# 他者的悲哀 - On Another's Sorrow

> Note: UTTU does not provide an English transcript for this story as of May 20, 2026. This file currently includes the Chinese script only.

## 目录

- 13TH-01 清算
- 13TH-02 返校日
- 13TH-03 出逃计划
- 13TH-04 黑箱研究员
- 13TH-05 石鸽
- 13TH-06 烧焦的羽毛
- 13TH-07 毕业生们
- 13TH-08 落石路
- 13TH-09 程序正义
- 13TH-10 应急策略
- 13TH-11 歧路
- 13TH-12 变形术学徒
- 13TH-13 荆棘树
- 13TH-14 荒漠
- 13TH-15 在门后
- 13TH-16 雪盲症
- 13TH-17 黯然的火
- 13TH-18 黑羊群之歌
- 13TH-19 护身符
- 13TH-20 命运的一截
- 13TH-21 白色方尖碑
- 13TH-22 鸽子的愿望
- 13TH-23 寂寞的和平
- 13TH-24 报偿
- 13TH-25 在传说的远方

## 13TH-01 清算

距离“暴雨”落下还剩——

**特别检察官**：——请各位保持安静。

法槌以恰到好处的气势砸向槌座——

既不会过于戏剧化，也足够有警告性。

**刻雷乌斯**：……

**刻雷乌斯**：陪审席上的争吵暂停了，喧哗声转变为一种富有穿透力的宁静。

**特别检察官**：再提醒你一次，刻雷乌斯，这次传唤你回总部，主要是为了问询，而非你认为的“审判”。

**特别检察官**：你应当继续在庭前宣读第十次“暴雨”后，也就是1920年10月1日至今的所有涉嫌行为，不得对委员会隐瞒。

**特别检察官**：我希望这个小房间里能建立起如实问答的信任氛围，这会为在场所有人省下不少时间。

**刻雷乌斯**：如您所愿，尊敬的检察官。

在各级官员投来的目光中，男人低下头，一五一十地念诵早已准备好的材料。

**刻雷乌斯**：1920年10月，我在未获基金会授权的情况下派出自己的队员叶尔莫莱，前往前线执行任务。

**刻雷乌斯**：同时，接任安全区负责人期间，我在没有获得联合委员会批准的情况下擅自执行了“应急预案”。

**刻雷乌斯**：在此之后，我借联合委员会在1920年12月通过的《收容人员扩大决议》，签发了超过基金会预计数量的收容资质许可。

特别检察官的眼神越过刻雷乌斯，看向旁听席上的“鹰派”代表。

**伊里内伊**：……

委员先生保持严肃，表情毫无变化。

**特别检察官**：你签发许可的对象主要是军事服务人员，其中涉嫌对许可资格定义模糊处的刻意利用。为什么要这么做？

**刻雷乌斯**：因为我看到基金会需要他们。

**特别检察官**：本庭需要具体的解释。

**刻雷乌斯**：过去，基金会在“暴雨”期间只收容核心成员，等下一个时代到来后，再重建大部分外围组织。

**刻雷乌斯**：就像一场地震过后，矿洞虽被毁坏，但晶核得以保存，晶体则要重新生长。

**刻雷乌斯**：我们已经看到了结果——

晶体生长的速度过慢，不再适应当下的战争需求，这限制了基金会影响力的上限。

**特别检察官**：可你收容的这些士兵对基金会乃至“暴雨”毫无了解，他们最初愿意与我方并肩作战，只是为了保护自己不受重塑之手的侵害。

**特别检察官**：你如何保证在“暴雨”之后，他们仍然愿意与其他时代的陌生人合作，为了基金会的理念而战？

**刻雷乌斯**：我们会教给他们战争的意义。

**刻雷乌斯**：何况，这个时代的士兵已经学会了服从命令。他们早已领教过和“暴雨”类似的剥离感，背井离乡，远赴异国的边境，为一场没有赢家的战争奉献一切。

**特别检察官**：你是这么看待这些人的吗？

**刻雷乌斯**：因为我也是其中之一。

**刻雷乌斯**：我们都曾经被从自己的时代中剥离，眼看“暴雨”冲刷家乡，以及每一个熟识的故人。

**特别检察官**：……

**刻雷乌斯**：如今，我十分感谢基金会的庇护，并愿意在不属于自己的时代，继续为更崇高的理想服务。

**刻雷乌斯**：我的做法，只是延续了基金会在每个时代，对每一拨收容者的做法。数量的扩大，不会动摇基金会一贯的方针。

**刻雷乌斯**：而且，真相本身就是最有力的说服——

“暴雨”和重塑之手的威胁会团结起所有遭受其害的人。

检察官借着整理文件的时间，制造了一个停顿的契机。

**特别检察官**：有关收容人员的话题先到此为止，我们还有其他问题要处理，有关你对自己的小队成员使用“示踪剂”一事。

**特别检察官**：我想先听取你对此事的完整陈述。

**叶尔莫莱**：之后她就跟我走了，玛尔纱。刻雷乌斯要我给她打上跟踪药剂。

**玛尔纱**：跟踪药剂？

**梅蕾尔**：我不会了，相信我，我一定不会再跑了！我保证！

**？？？**：……曼陀罗提取物已发挥作用，受试者的精神状态趋于平静。

**？？？**：对，从生理上来说，她现在十分健康。

**？？？**：出去吧，各位，注射“示踪剂”应该不需要太多帮手。

**梅蕾尔**：……！

电梯门徐徐打开，将梅蕾尔从冷峻的银色封闭空间中解放出来。

**维尔汀**：梅蕾尔，你怎么了？

**梅蕾尔**：我……没事。我们走吧，司辰老大。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好。

**梅蕾尔**：好的，维尔汀老大。

**维尔汀**：维尔汀。

**梅蕾尔**：——好吧，维尔汀。

梅蕾尔嘟囔着收好身份识别卡和更新过许多版的《探访须知》，走出电梯门。

**梅蕾尔**：1119号病房，应该就是这里了。

她很快在康复中心回廊中找到正确的方向，来到了1119号病房前。

**梅蕾尔**：玛尔纱？是我，梅蕾尔，还有维尔汀也来了。

**玛尔纱**：是你们？——快进来吧。

在靠窗的病床上，一捧显眼的红发窝在洁白柔软的枕头里。

**维尔汀**：你好，玛尔纱。

**梅蕾尔**：玛尔纱，你的脸色看起来好多了！

**玛尔纱**：哈哈，医生说我脸色好，只是因为我头发的反光。

**玛尔纱**：现在我还不被允许下床，也不能用神秘术缓解疼痛。

**玛尔纱**：鉴于我知道一个不听话的患者有多让人头疼，我只能这么躺着和你们说话了。

**梅蕾尔**：没事没事，你继续躺着就好。感觉好些了吗？

**玛尔纱**：我觉得我已经完全恢复了，尤其是之前为卡戎做手术时积攒的恐惧感也在三天前释放完了。

**玛尔纱**：但小梅斯梅尔小姐担心那些感觉会对精神状态造成潜在的持续影响，想要我再留院观察一阵子。

探望者一齐靠到病床边。

**梅蕾尔**：我们原本想给你带一些吃的，但在进入康复中心的时候都被扣下了，医生说不允许给病人外带食物。

少女的目光稍有黯淡，忽而又明亮起来。

**梅蕾尔**：不过，他们还是准许我把这个小礼物带进来。

一只体态圆润的小鸟出现在梅蕾尔的掌心。

**玛尔纱**：一只小鸟？……真可爱，但是我好像没见过这个品种。

**梅蕾尔**：我是在《珍奇神秘学生物饲养者走访札记》里看到的。

**梅蕾尔**：很可爱吧，书上的还原图画得很粗糙，看不清的地方我就自己发挥了一下。

**玛尔纱**：还原图……它们已经灭绝了？

**梅蕾尔**：这个物种是在40年代灭绝的，或者说，在那之后人们再也没有见过它们。

**梅蕾尔**：说不定它们只是躲在了什么地方……

**梅蕾尔**：我在总部待命的这段时间整理了一些读书时的旧东西，找到了我当时在上课时偷偷画的“设计图”。

**梅蕾尔**：当时我想用神秘术做一只能动会飞的模型，不过失败了。

**梅蕾尔**：我想，说不定现在我的施术能力比过去要好一点，所以我试着把当时的想法重新整理，再稍加改进了一下……

**梅蕾尔**：然后，我就做出了这个。

**“小鸟”**：叽啾——

手工制作的小鸟扑扇着短小的翅膀，从梅蕾尔的掌心跳起，最后栽倒在玛尔纱的病床上。

**维尔汀**：……要实现这个效果，应该要用到相当精巧的神秘术。

**玛尔纱**：谢谢，梅蕾尔，我会把它留在身边的。

玛尔纱从被窝里伸出手，把小鸟捧到枕边。

**玛尔纱**：它很容易让我想起你。

**梅蕾尔**：希望它能代替我陪着你。我在附魔的时候还加上了很多很多我能想到的咒语，大概都是“早日康复”之类的用途……呃，倒也不知道有没有用。

**梅蕾尔**：还有……我在这里没法待很久，玛尔纱，我和维尔汀马上要去第一防线学校了。

**玛尔纱**：“Ⅻ”小队和司辰小队都要去学校执行任务？

红发骑士露出了意外的表情，她很难想象如“猎犬”那般形象的人出现在第一防线学校。

**梅蕾尔**：不……事实上只有我会去，我现在暂时被划到司辰小队了。

**维尔汀**：最近几个月，第一防线学校接收了很多“暴雨”孤儿，同时还在筹备新学期的开学典礼。

**维尔汀**：所以现在学校很缺人手，我和梅蕾尔过去都是那里的学生，所以应邀去帮个忙。

**玛尔纱**：我明白了……梅蕾尔，相信你这次在司辰小队能留下一个好看的记录。

**梅蕾尔**：我……我当然会好好干的。

**玛尔纱**：说起来，刻雷乌斯长官那边怎样了？上次帕拉维扬过来看我的时候，说他被审理委员会带走了。

**维尔汀**：不用太担心，审理委员会应该只是想在“暴雨”前从刻雷乌斯身上搜集一些线索。

**梅蕾尔**：也是因为这个事，我们小队的人都被临时分配到了其他岗位，就像我现在这样。

**梅蕾尔**：我们原本想和帕拉维扬还有叶尔莫莱一起过来，但他们都没有空。也许我们要等到“暴雨”之后才能有时间聚一聚了。

**玛尔纱**：“暴雨”……这个时代要消失了吗？

**维尔汀**：嗯，基金会已经在组织召回人员了。别担心，玛尔纱，你在这里很安全。

**玛尔纱**：医生也是这么和我说，只要留在康复中心就什么感觉也不会有。但这是我第一次经历这样的事……

**玛尔纱**：我在入队的时候，刻雷乌斯告诉我，穿越“暴雨”的人总有一天会对此习以为常。

**玛尔纱**：你们都是穿越过好几次“暴雨”的人，对你们来说……真的是这样吗？

**梅蕾尔**：……

从病房出来之后，梅蕾尔脸上仍然挂着忧虑。

**梅蕾尔**：没有人会习惯“暴雨”的，对吧，维尔汀？

**维尔汀**：我认同你的回答。

**梅蕾尔**：唉……该去学校了，我们现在出发吗？

**维尔汀**：抱歉……我不久前接到了一些消息，临时有些事情要在基金会总部处理。

**梅蕾尔**：那我等等你？

**维尔汀**：不用，你可以先出发，玛蒂尔达会在开学典礼的会场等你。在我到学校之前的这段时间，她会告诉你需要做什么。

**梅蕾尔**：玛蒂尔达？——那个玛蒂尔达？之前的纪律辅员？

**维尔汀**：是的，她现在的主要身份是基金会调查员，这次和我们一样是以基金会职员的身份去学校提供帮助的。

**梅蕾尔**：好吧，希望回学校的班车现在还在运行……毕业之后再也没有回过学校了。

**维尔汀**：那就趁此机会回学校看看吧，我和十四行诗马上会来和你们会合。

## 13TH-02 返校日

**奥斯本队长**：帕拉维扬，叶尔莫莱……好，请到这边来。

在队长的示意下，两名“新兵”来到他面前。

**帕拉维扬&叶尔莫莱**：嘿，早啊。

你好，先生。

**奥斯本队长**：来自“Ⅻ”小队的吧……我明白，现在你们正没处可去，你们的长官也够倒霉的。

**奥斯本队长**：那么，雨前反应部队第一梯队很高兴能得到二位的临时帮助，我是奥斯本，在“暴雨”结束前算是你们的长官。

**奥斯本队长**：你们应该没有接触过总部的避雨程序吧？

**帕拉维扬**：是的，这是我第一次在基金会总部执勤。我们应该做什么？

**奥斯本队长**：雨前反应部队的职责是在开启人员收容程序时，为基金会总部提供机动性武装力量。

**奥斯本队长**：我们的顶头上司是雨前调度中心，每次“暴雨”前24小时，他们都会接管基金会的主要军事和安保力量。

**奥斯本队长**：不过这一次总部的情况比过去任何时候都要复杂，所以我们不得不动用所有能找到的人手。

**叶尔莫莱**：呵，在哪儿不是干活呢。

**奥斯本队长**：有心理准备就好。过来，我在路上给你们说明情况。

面向北方的宏伟门扉历经时代变迁仍不失光洁，在倾斜的阳光下，它向地面投下沉重的阴影。

在历次“暴雨”前夕，它都是外来人员合法进入基金会的唯一通道。

在门外，等待收容的人们排成一条惴惴不安的漫长队伍，像病弱的蛇一般蜷缩在白色高墙的根部。

**奥斯本队长**：看见这些人了吗？感谢《收容人员扩大决议》，这次“暴雨”前，进入基金会的人比过去要多了起码十倍。

**奥斯本队长**：军人、精神病学家、理论物理学家，甚至还有带案底的“灰色人员”……有人简直想一次性搬空整个时代的人才库。

**奥斯本队长**：这些来自本时代的收容对象大多还不了解“暴雨”，基金会是用其他理由让他们来总部的。

**奥斯本队长**：但我们不能忽视重塑之手的宣传，尤其是在这个战乱的年代，有不少人会想方设法混进来避雨。

**奥斯本队长**：你们的工作就是配合安检系统，阻止没有资质的人进入总部。

**帕拉维扬**：如果我们抓到了这些人，是应该把他们送去监禁室吗？

**奥斯本队长**：当然不是，监禁室只会让他们得偿所愿——这些人可以顺势在监禁室里躲过“暴雨”。

**奥斯本队长**：合规的做法是把这些人撵出去。

**帕拉维扬**：撵出去？如果他们只是想避雨，为什么不让他们……

**奥斯本队长**：因为我们无法确认他们的真实目的。何况这次收容人员过多，很多人都没来得及接受可靠的背景调查。

**奥斯本队长**：宽容是一个危险的词，年轻人。我们面对的是严肃的秩序问题：

有这一次，是不是还有下一次？有这个人，是不是还有下一个人？

**奥斯本队长**：基金会不可能收容全世界的人避雨。

帕拉维扬还想说些什么，但叶尔莫莱一把按住了他的肩膀，示意他不要再多说。

**叶尔莫莱**：抱歉，这小子其实对基金会的做法并没有异议，我也一样。

**叶尔莫莱**：我们会遵循总部一以贯之的收容准则——“致谢，行礼，目送。决不惊扰登记者的后续生活。”

**帕拉维扬**：……

**奥斯本队长**：你们明白就好。基金会是航行在洪水中的方舟，只有秩序能保护我们抵达终点。

**？？？**：放我进去！

入口处的人群里传来一声喊叫，接着是激烈的肢体碰撞声。

奥斯本队长平静地向骚乱的来源转过头。

**奥斯本队长**：像这样的事情总会发生。在你们来之前，我们已经处理过三次类似的事件了。

**闯入者**：基金会不能把我们扔在外面不管！

**闯入者**：你们看着我做什么？你们——都是些蠢货，被基金会骗得团团转。你们安全了，那你们的家人呢！

**奥斯本队长**：我希望你们在他造成更大的破坏之前，把事件解决。

**叶尔莫莱**：……

**帕拉维扬**：叶尔莫莱准备动身，随即瞟到身旁的“警官”仍在犹豫的眼神。

**叶尔莫莱**：呵……在我干活之前，我想问问，你在这个位置干多久了，奥斯本？

**奥斯本队长**：五次担任雨前反应部队第一梯队的队长，这之前作为队员干过三年。

**奥斯本队长**：在第一次见证“暴雨”后，我才意识到自己抛下了妻子和孩子。

**帕拉维扬**：……

**奥斯本队长**：如果你想问我对这一切是什么态度，我会说，我已经发誓要把自己的人生奉献给基金会。

**奥斯本队长**：没有牺牲，时代就不会前进，先生们。

叶尔莫莱点点头，转过身，拍了拍帕拉维扬的肩膀。

**叶尔莫莱**：走吧，“警官”，我们去收拾那个大喊大叫的家伙。

“猎犬”很快捕获了猎物。擅闯基金会的外来人员已无路可逃。

**闯入者**：去死吧，你们这些基金会养的恶狗！

**叶尔莫莱**：啧。

**闯入者**：——哎哟！

他的屁股被狠狠踢了一记，身体失去了平衡，摔在地上。

**闯入者**：求求你们……不要把我赶出去……

**奥斯本队长**：这人就交给我们吧，你们回到岗位上去。

**叶尔莫莱**：知道了。

现场在渐行渐远的哭叫声中恢复了秩序。“猎犬”走到帕拉维扬面前，拦住了他看向大门外的视线。

**叶尔莫莱**：接着干活吧，你知道该怎么做的。

**学生合唱团**：我们渴求着，渴望着生活的和平与欢乐

**学生合唱团**：我们准备着，准备着投身于奋斗的焰火

**学生合唱团**：因那深处的黑暗仍旧萦绕

**学生合唱团**：而光明如白鸽，给予期许

……

孩子们稍显局促地鞠躬致意，随后被教员领下演出台。

老校长在掌声中登台。音箱爆发出一阵不协和的尖啸后，他开始惯例的演讲。

**校长**：感谢六年级生合唱团的演出。欢迎各位师生参加本学年的开学典礼。

**校长**：同时，我很荣幸地告诉各位，来自基金会的巡检小组会与我们共同度过这难忘的一天。

**校长**：我知道，在座的很多学生是第一次踏入这座特殊的校园。你们来自世界各地，有着不同的文化和经历。

**校长**：但第一防线学校会调和差异性制造的冲突，让神秘学家的天赋发挥出真正的作用，为人类世界的和平做出贡献。

**校长**：这也是第一防线学校创立的初衷，数个世纪以来，我们秉持着创立初期的理念……

会场上的扬声器还在孜孜不倦地传递着校长的教诲。

已经毕业的学生靠在会场边缘的护栏上，不断地检查着时间。

**玛蒂尔达**：维尔汀说她和十四行诗会迟些过来，但会先派一个助手给我，怎么现在还没到？

**玛蒂尔达**：校长的演讲还是老一套……这讲稿说不定比我的年龄还大。

**梅蕾尔**：——玛蒂尔达？

一小片紫色从白茫茫的学生制服中挤了出来。

**玛蒂尔达**：梅蕾尔！你就是我的助手？！

**玛蒂尔达**：你终于到了，我在这里等了你三十四分钟了！

**梅蕾尔**：真是抱歉！学生通道里的人太多了，我排了很久的队才进入会场。

**玛蒂尔达**：学生通道？可你已经不是学生了。

**玛蒂尔达**：你应该走工作人员通道才对，就说你是秩序协助小组组长玛蒂尔达的临时助手，他们就会放你进来了。

**梅蕾尔**：啊……这——

**梅蕾尔**：……对喔。

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：你已经毕业两年多了，梅蕾尔！

**梅蕾尔**：我、我知道，只是一回到学校看见教员的眼神不自觉地就……

**玛蒂尔达**：算了，现在开始工作也还来得及。

**梅蕾尔**：说起工作，我们回学校来是要做什么？

**玛蒂尔达**：在开学典礼期间协助维持学校的秩序，清除学校的安全隐患。

**梅蕾尔**：这不是校园警卫的工作吗？

**玛蒂尔达**：正常来说确实是这样，不过……这里的学生太多了，我们还是换个地方说吧。

玛蒂尔达仔细地检查了一遍空荡荡的教室，确认没有调皮的学生躲藏之后，才警惕地开口解释。

**玛蒂尔达**：唉……和以前一样，“暴雨”是不能让学生知道的，所以我们得找个没人的地方。

**玛蒂尔达**：你应该比我更清楚这个时代的情况，外面的战争让很多人失去了家庭。

**玛蒂尔达**：所以第一防线学校收容了一大批神秘学家孤儿，多到学校老师都照顾不过来了。

**梅蕾尔**：的确……我从来没有在学校里看见过这么多学生。

**玛蒂尔达**：更不用说几乎所有安保人员都扑在维持典礼秩序上了。

**玛蒂尔达**：所以，学校就把平时教职工的工作委托给了我们这些在基金会总部的毕业生。

**玛蒂尔达**：除了维持秩序这样的表面工作之外，我们还肩负着一件更重要的使命——负责巡检“暴雨气象稳定鸽”。

解说者将目光投向窗外，校园围墙转角上的一截瞭望塔刚好嵌在窗框中央。

梅蕾尔也循着目光看去。瞭望塔与她记忆中的没有不同——它总是以森严的姿态向整个校园投下监视的目光。

**梅蕾尔**：你说的是瞭望塔顶上的气象鸽？这东西……是我们能碰的？

**玛蒂尔达**：哦，你对它有多少了解？也许我可以省一些口舌。

**梅蕾尔**：我只知道这是一种能让“暴雨”免疫区边界变形的装置，这是加入“Ⅻ”小队之后从我长官那里听来的。

**梅蕾尔**：他告诉我，整个基金会辖区内其实只有中心地带有天然免疫能力。

**梅蕾尔**：其他附属设施——像是离基金会总部有一段距离的第一防线学校——就要依赖气象鸽才能避免被“暴雨”回溯。

毕业生们收回目光。

**梅蕾尔**：不过这些鸽子到底是从哪儿来的？

**玛蒂尔达**：它们都是由鸽子屋提供的，连拉普拉斯里专门研究“暴雨”的研究员都不知道它的运作原理。

**梅蕾尔**：你也不知道是怎么运作的？那我们又要怎么检查它？

**玛蒂尔达**：过去每次鸽子屋都会派专人来。不过今年他们提供了一个小工具，就算不是专业人员也能干这份活了。

**玛蒂尔达**：只要把它插进气象鸽基座的校验面板就行，如果装置有问题，它就会响警报。

玛蒂尔达微微低头，从口袋里拉出一截纸条——她提前做功课，将150页使用指南中的关键信息浓缩在了纸上。

**玛蒂尔达**：它还能检测气象鸽的能源供应情况，嗯……看起来这些装置是需要定期充能或者更换能源的。

**梅蕾尔**：……万一检测结果出现了问题，也不是我们能修理的吧？

**玛蒂尔达**：我们只要换上备用气象鸽，再通知基金会就好了，会有人来处理的。

**玛蒂尔达**：备用装置都存放在瞭望塔地下的防空设施里。不过中央瞭望塔的地下区域正在封闭维护，所以那边的备用气象鸽都存放在塔顶。

**玛蒂尔达**：根据记录来看，气象鸽从没出过大问题，但巡查还是必不可少的。

**梅蕾尔**：所以只是例行公事？

**玛蒂尔达**：听起来有些单调，但是它事关整个第一防线学校师生的安危。

**玛蒂尔达**：所以这项任务才会被交给我们——专业的纪律辅员，出色的调查员，优秀的毕业生。

**玛蒂尔达**：嗯？

**拉文德**：玛蒂尔达小姐，你等到秩序协助小组的其他成员了吗？

**玛蒂尔达**：嗯哼，她现在就在我身边。

**玛蒂尔达**：之前福格尔女士委托你寻找的走失学生找到了吗？

**拉文德**：我正要汇报这件事。我按照你的占卜结果去找了，但是教学楼和宿舍楼两个可能的地点都没有他的影子。

**拉文德**：而且福格尔教员传来了新的消息，她清点过人数后，还发现了另一位没参加开学典礼的学生。

## 13TH-03 出逃计划

时间没有给古老的橡树新添多少枝条，数年光阴对它的寿命来说只是短暂的一瞬。

与过去相似的是，在乔治橡树下，同样聚集着一些小白鸽子似的孩子。

**艾米莉亚**：这真的会有用吗，卢卡斯？

一个个子较小的男孩趴在地上，似乎在搜寻着什么。

**卢卡斯**：不相信我的话，别跟我来就好了。

**艾米莉亚**：哼……

**艾米莉亚**：我听不见校歌的声音了。马可说他会趁合唱团退场的时候溜出来。

**艾米莉亚**：然后校长演讲会持续十五分钟，可我们现在还没有准备好……时间来得及吗？

被叫作卢卡斯的学生站起身，拍掉了手上的土。

**卢卡斯**：你又不是第一次参加开学典礼，艾米莉亚，这个老头不多说半个小时是不会停下来的。

**卢卡斯**：我们肯定还有时间再布置一下，一旦召唤术阵布置完成，我们……再加上马可，一共三个人……

**卢卡斯**：就可以去学校外面看看了！

**艾米莉亚**：……

这番话引来一阵紧张的吸气。

**艾米莉亚**：我们真的……能逃出去吗？

**艾米莉亚**：你知道现在外面在发生什么吗？教员说外面现在其实非常不安全，好像到处都在打仗。

**卢卡斯**：那是他们要吓唬我们才这么说的！

**艾米莉亚**：到底为什么一定要在今天……

**卢卡斯**：就要在今天才行。现在全校的人都聚在开学典礼上，而且校园警卫也分了三分之二的人手去陪基金会的巡查员参观校园……听说这次来的可是委员呢。

**卢卡斯**：嘿，这是你的计划，还记得吗？艾米莉亚，你一直很擅长做计划。

擅长计划的艾米莉亚沉默不语，她转头看向古老的乔治橡树。

古树默默注视眼前的一切，同样缄口不言。

橡树叶记忆着每一届在树下聚会的学生，随后这些记忆枯萎、被风吹落，成为后辈脚下松软的腐殖质。

**艾米莉亚**：……？

**艾米莉亚**：我听到有人过来了。

**卢卡斯**：是马可？——他来了？我去接他。

**艾米莉亚**：等等，让我再确认一下，我的神秘术还不是很稳定。

**艾米莉亚**：我听见的更像是女孩子的脚步声，一个小个子的女孩……听起来比马可要矮一些。

**艾米莉亚**：可是……可是为什么好像有两个人？难道是我听出了重影？

**玛蒂尔达**：抓到你们了！

小个子的女生从灌木中钻出来。

**卢卡斯**：糟糕！是纪律辅员！

**玛蒂尔达**：梅蕾尔，从另一边拦住他们！

**梅蕾尔**：就位了！

**艾米莉亚**：快、快跑！

逃学小队不是毕业生的对手，他们很快被捕，而后被扎扎实实地捆在橡树之下。

**艾米莉亚&卢卡斯**：……

**玛蒂尔达**：又来了，不自量力的逃学小队——怎么每年都有这样的事！

**玛蒂尔达**：还好我们在合唱团里找到了你们的合伙人，不然真要让你们逃出去了。

**卢卡斯**：坏人！

**玛蒂尔达**：——你，你说什么？你们是因为及时得到善良的玛蒂尔达的帮助才没有遭遇危险的！

梅蕾尔从他们刚刚布设术阵的地方站起身，脸上挂着一种十分复杂的表情。

那样子像是一个笨手笨脚的厨师，吃了一口自己做的搞砸了的菜。

**梅蕾尔**：……这个术阵是没有效果的。

**卢卡斯**：什么？——你骗人，这是可以召唤狮鹫的术阵，而且是书里写的。

**梅蕾尔**：《鸟目魔精习性与饲养指南》？

**卢卡斯**：你……你怎么知道？

**梅蕾尔**：我还知道这个术阵出现在第三章和第四章之间的空白位置上，是用隐形墨水画上去的。

**梅蕾尔**：“一个可以用来召唤传说中的狮鹫的术阵，只分享给能够破解隐形墨水谜题的人。”

男孩不作声了，他明白，眼前的对手好像比自己强大得多。

**艾米莉亚**：那本书……是不是你也看过？你也破解了隐形墨水的秘密？

**梅蕾尔**：当然。

**艾米莉亚**：……你以前也是这里的学生吗？

**梅蕾尔**：嗯，你想说什么？

**艾米莉亚**：所以毕业之后，我们就可以到外面去了，是这样吗？

**梅蕾尔**：倒不如说想留在学校也不行了。

**艾米莉亚**：既然以后都会知道，为什么现在什么都不对我们说呢？

**艾米莉亚**：或者，你能……和我说说外面的世界在发生什么吗？我在毕业之前绝对会保密，不会告诉别人。

**卢卡斯**：不要问了，艾米莉亚。你看她们的样子，就知道她们都不会说的。

**卢卡斯**：她们明明知道外面发生了什么，明明以前也和我们一样，但毕业之后就变得和那些讨厌的教员一样了。

**卢卡斯**：一旦说到学校外面的事，就会摆出一副藏着秘密的臭脸。

**梅蕾尔**：我……

毕业生藏着秘密的脸涨得通红。

**梅蕾尔**：外面……外面到处都在打仗，我恨不得自己从未毕业！但打仗甚至不是最糟的……

**玛蒂尔达**：……

**教员**：我听见声音了，他们在这里。快跟我过来。

稍迟一步赶到的教员在几个校园警卫的伴随下赶到现场，打断了尴尬的氛围。

**教员**：天呐，卢卡斯，还有你……艾米莉亚？真是让人想不到，你们到底想闹出什么名堂！

**教员**：你们要在禁闭室度过今天剩下的时间！立刻！

**艾米莉亚**：不……不要，那里有好多虫子……

**教员**：那些沙米尔虫就是为了让你们这些捣蛋的学生长记性的。

**校园警卫**：跟我们走吧，别耍花招，捣蛋鬼们。

**卢卡斯**：放开我！

气急的教员平复了心情，对秩序协助小组的毕业生们露出了公式化的礼貌笑容。

**教员**：谢谢二位的协助，我会负责让这些孩子理解规则与秩序的含义的。

**玛蒂尔达**：……我们可以带这些学生去禁闭室。

**教员**：不必了，趁“天气还晴朗”，你们还有更重要的事情需要处理。

教员和安保擒住小白鸽的翅膀，把他们关回安全的笼子中。

秩序协助小组的两个毕业生还留在原地。她们对视一眼，算是勉强接受了眼前这个无法改变的现状。

**玛蒂尔达**：学生的年纪还太小了，而且很多学生都来自不同的时代，说出“暴雨”的秘密只会吓坏他们。

**梅蕾尔**：也许吧，至少他们能得到几年安全的校园生活……但这些惩罚措施还是太伤人了。

**玛蒂尔达**：哼～等伟大的玛蒂尔达在基金会身居高位，就肯定有办法改变这里的一切了！

**玛蒂尔达**：来不及等十四行诗和维尔汀过来了，我们先开始工作吧。

**玛蒂尔达**：刚好这里离西北瞭望塔比较近，我们就从这座塔顶的气象鸽开始检查。

**玛蒂尔达**：这个就是暴雨气象稳定鸽。

梅蕾尔谨慎地站在防爆门边，紧绷得像一件被冻上的湿大衣。

**玛蒂尔达**：离那么远干嘛？过来，我教你怎么用校验器。

**梅蕾尔**：教我？你不也是第一次拿到校验器吗？

**玛蒂尔达**：你在小看伟大的玛蒂尔达·布翁尼吗？我当然已经掌握了使用方法！

**梅蕾尔**：好、好吧。

**玛蒂尔达**：过分谨慎的毕业生挪动脚步来到玛蒂尔达身边，接过了校验器。

**玛蒂尔达**：把校验器插入气象鸽基座旁边的插槽，拧动回路保险，之后按下插槽侧面的开关。

**梅蕾尔**：回路保险……是往这边拧吧。

她听到一阵细微的嗡鸣声。

**玛蒂尔达**：接着我们可以根据面板上的灯光来判断它工作是否正常。

**玛蒂尔达**：编号校验……正常，能源供应正常，庇护区范围校验……嗯，正常。太好了，一切正常。

玛蒂尔达将校验器取出。

**玛蒂尔达**：这样就好了，我们该去下一座瞭望塔了。

**玛蒂尔达**：对了，我之前就想问了，为什么你知道那些学生用来召唤狮鹫的术阵是没有用的？

**梅蕾尔**：因为那是我在八年级时画上去的。

**玛蒂尔达**：……什么？这、这不是破坏公物吗？

**十四行诗**：……

漫长的走廊像一道首尾相衔的谜语，盘绕着委员会大楼，与精心设计的阶梯系统一同连通各大楼层与房间。

第一助手的脚步慢了下来。

**维尔汀**：怎么了，十四行诗？

轻柔的说话声在静谧的空间中膨胀，基金会在“暴雨”前夕的忙碌丝毫没有波及此处。

**十四行诗**：我们刚刚经过了审理委员会的所在地，刻雷乌斯先生和其他委员这个时候应该就在那间房里。

**十四行诗**：刻雷乌斯先生正在接受问询。我们当时前往别列格勒正是因为他提供的琥珀屋线索，我担心……

**维尔汀**：提交顿河地区的行动报告之后，基金会就没有再过问这件事。

**维尔汀**：如果基金会想在这件事上调查我，那程序早就应该开始了。

**十四行诗**：……我明白了。

十四行诗压下忧虑。脚步声再度在廊柱间回响。

**维尔汀**：就是这里，我们进去吧。

门后是一间再普通不过的标准办公室，并无更多彰显个人喜好的摆饰。这或许意味着它的使用者才刚刚搬入不久。

房间的主人从桌面上一沓整齐堆砌的文件中抬起头。

**无名者**：二位，很久没见面了。

## 13TH-04 黑箱研究员

**维尔汀**：谢谢，我会好好保管它。

**玛格丽特**：希望届时，您能将盒中所藏的秘密与我们共享。

玛格丽特微笑着移交了药剂。

## 13TH-05 石鸽

**梅蕾尔**：唔哦……

石鸽子似休憩般落在它下方的基座上，向四周的空旷中投射柔和的光芒。

**梅蕾尔**：是我的心理作用，还是中央瞭望塔的鸽子确实比其他四座塔楼上的都要大？

**玛蒂尔达**：这不是你的错觉。

**玛蒂尔达**：我们面前的这个是主气象鸽，它带来的免疫范围几乎能覆盖整个学校。

**玛蒂尔达**：不过难免在四个角落里会有缺漏的地方，所以四座瞭望塔上会有小型气象鸽作为补充。

**梅蕾尔**：第一防线学校就是靠这些才躲过了一次次“暴雨”……

梅蕾尔上前一步，按照惯例，插入了手中的校验器。

她又听见了仪器运作的轻微嗡鸣声，数秒后，室内复归平静。

**梅蕾尔**：三盏绿灯亮，校验结果正常。

**梅蕾尔**：这样一来，所有的气象鸽就都检查过一遍了。

**梅蕾尔**：我们现在是不是可以休息了，玛蒂尔达？

**玛蒂尔达**：你在想什么，现在当然还不到能休息的时候。我们要保持巡逻状态，直到“暴雨”结束为止。

**梅蕾尔**：就这样绕着学校兜圈子，爬很高的塔楼……

**玛蒂尔达**：虽然我一开始也觉得这项工作有些太没有挑战了，不过……

**玛蒂尔达**：我们身上肩负的是保护全体师生安全的责任！

**玛蒂尔达**：在我们读书的时候，一定也有人在我们不知道的地方做这种无聊但重要的工作。

**梅蕾尔**：好吧，我明白了。

梅蕾尔突然轻松地笑起来。

**梅蕾尔**：至少这份工作要比在战场上活命轻松，而且……这也比压缩军粮好吃多了。

她从口袋里摸出两根巧克力能量棒，将其中一根递到玛蒂尔达面前。

**梅蕾尔**：现在应该不会有教员来没收零食了。

**玛蒂尔达**：……谢、谢谢，确实不能饿着肚子工作。

玛蒂尔达接过校友递来的小零食。

**梅蕾尔**：这是我从90年代带过来的，这个黄油莓果口味的只在那几年有生产。它在我的房间里已经放了挺久，不过应该还能吃。

**梅蕾尔**：外包装我已经换掉了，没有不应该出现在学校的年代信息。

**玛蒂尔达**：你还挺细心的……

**玛蒂尔达**：我们走吧，记得锁上平台的防爆门，以免学生溜到他们不该去的地方。

**玛蒂尔达**：拉文德？

**拉文德**：玛蒂尔达小姐，你现在能来一趟西南瞭望塔吗？

**玛蒂尔达**：发生什么事了？

**拉文德**：我在学校入口附近巡逻的时候，看见一些陌生人在往西南瞭望塔的方向去。

**玛蒂尔达**：陌生人？你看清他们的样子了吗？

**拉文德**：都是大人，但没有穿教员的衣服，看起来也不像学校安保。

**玛蒂尔达**：待在安全的地方，拉文德，我和梅蕾尔马上过来。

**拉文德**：玛蒂尔达小姐，梅蕾尔小姐，我在这儿。

新任纪律辅员从一丛灌木后钻了出来，挥手向赶来的毕业生们示意悄悄接近。

**玛蒂尔达**：你发现什么了吗，拉文德？

**拉文德**：我不确定是不是应该叫安保来处理，那些人看起来似乎是从附近镇子上来的人，不知道他们是想……

毕业生们对视一眼。

**玛蒂尔达**：拉文德，你先离开这儿。这里的情况就交给秩序协助小组吧。

**拉文德**：我可以帮忙，玛蒂尔达小姐。

**玛蒂尔达**：你还没有正式毕业，与校外人员的接触是受限的。

**拉文德**：我……你说得对。

**拉文德**：纪律主任之前说想让我去一趟她的办公室。

**玛蒂尔达**：你知道她没有什么耐心，还是别让她等太久了。

纪律辅员神色担忧地离去了。

在拉文德走远后，毕业生们转过身，向着被湖边绿地包围的西南瞭望塔靠近。

**梅蕾尔**：……玛蒂尔达，如果他们都是附近镇子上来的人，我们要把他们扔出去吗？

**玛蒂尔达**：按照规章来说，第一防线学校是严禁外人进入的，况且“暴雨”马上就要落下了……

她的语气中也有许多不确定。

**玛蒂尔达**：现在不是考虑这个的时候，先抓到他们，确认了身份再说吧。

西南瞭望塔方向传来的窸窣声再一次吸引了她们的注意力。

**梅蕾尔**：这声音……瞭望塔的门被打开了。

**玛蒂尔达**：我们快进去。

毕业生们推开一扇沉重而没有落锁的门，踏入瞭望塔底部昏暗的圆形空间。

**梅蕾尔**：一个人也没有？

**梅蕾尔**：我们第一次来检查气象鸽的时候，底层大厅还有警卫在值守的。

**梅蕾尔&玛蒂尔达**：……

特别行动小队队员与三级调查员同时嗅到了危险与异常的气味。

**玛蒂尔达**：冷静点，处理学校出现的异常情况就是我们的工作。

**玛蒂尔达**：我们应该先把这里的情况汇报给校园安保中心，然后就地展开调查，排查隐患。

**玛蒂尔达**：墙上就有报警按钮，可以联系到安保中心。

**玛蒂尔达**：玛蒂尔达靠近墙边，果断地按下了那颗代表着发生危险情况的红色按钮。

**玛蒂尔达**：……咦？

**梅蕾尔**：没有反应？

梅蕾尔反应了过来，她掏出基金会配备的通讯器，快速按了几下拨通键。

**梅蕾尔**：不行！玛蒂尔达，无线讯号也被屏蔽了！

**玛蒂尔达**：警报系统是用预埋线缆连接安保中心的，不太可能被屏蔽，除非……

**梅蕾尔**：除非有人提前切断了线缆。

**？？？**：ㄘ……

**梅蕾尔**：有人！

**玛蒂尔达**：躲开！

**重塑·门徒**：ㄠ！

**梅蕾尔**：——重塑之手？！

梅蕾尔猛地转过身，望见一具黢黑的身躯从连接一二层的阶梯上滚落。

在它的来处，还有更多黑色的影子从二楼门内接踵而出，冲向底层。

**重塑·门徒**：ㄞ……拦住……

**重塑·信徒**：最先抵达底层的门徒迅速占领了塔楼大门，随后，它的同类将毕业生们困在远离大厅出口的另一侧。

**玛蒂尔达**：可恶，居然知道堵住我们的退路，这些脏兮兮的家伙以前没有这么聪明的。

**玛蒂尔达**：快想想办法……我一定能找到办法把这里发生的事情告知学校和基金会。

**玛蒂尔达**：警报线路被切断了，不过……拉文德之前在瞭望塔边缘的时候还能联系到我，说不定无线通讯的干扰范围没有那么广。

**玛蒂尔达**：——梅蕾尔，你有办法爬上那扇窗户吗？

**梅蕾尔**：窗户？

**梅蕾尔**：有点高，但我可以试着变成飞禽飞出去。

**玛蒂尔达**：我会把它们往一边引开，你趁机用变形术从窗户逃出去，到屏蔽区之外发警报。

**梅蕾尔**：那你呢？

**玛蒂尔达**：我是基金会最优秀的特派调查员，也是秩序协助小组的组长。听我的，我知道怎么做才是对的！

**玛蒂尔达**：就是现在，快出去！

在一连串术式攻击的间隙，玛蒂尔达飞快地朝着窄窗的反方向跑去。

——如同一颗折射着光线的水晶，吸引了绝大多数敌人的注意力。

**梅蕾尔**：我很快回来！坚持住，玛蒂尔达！

**梅蕾尔**：她转过身，举枪朝着玻璃窗脆弱的角落快速射击。

**梅蕾尔**：叽喳喳——！

梅蕾尔在一阵辉光中消失不见，随后，一只黑色的小鸟摇摇晃晃地从窗户撞出了塔楼。

黑色小鸟闪避着枝杈，在距离塔楼五十米左右的地方不断膨胀。

**梅蕾尔**：唔——！

解除变形术的梅蕾尔摔在地上。

她顾不上掌心的疼痛，快速取出基金会通讯器。

**梅蕾尔**：太好了，这里还有信号！

**梅蕾尔**：校园安保中心……没有反应，那基金会的线路……接通了！

**梅蕾尔**：我是司辰小队成员梅蕾尔！我和调查员玛蒂尔达在第一防线学校西南瞭望塔处发现了重塑之手！

**梅蕾尔**：我们遭遇了战斗人员，入侵者总数还不明确，请、请尽快向学校派遣支援——

**梅蕾尔**：——玛蒂尔达？！

猛烈的爆炸声仿佛要把神秘术信号都冲散。

通讯器中只剩下空茫的杂音。

**梅蕾尔**：更……更新情况。

**梅蕾尔**：重塑之手已破坏第一防线学校西南瞭望塔……四分之一的校园可能已进入“暴雨”的威胁范围……

**梅蕾尔**：玛蒂尔达……调查员玛蒂尔达还被困在瞭望塔里！

**无名者**：梅蕾尔？你还能听见我的声音吗？

从通讯器另一头的反应来看，基金会这一边的声音并没有对等地传递回去。

**无名者**：……

调度中心的情报主管只好放下通讯器。

**维尔汀**：重塑之手袭击了第一防线学校？

**无名者**：没错，他们已经至少破坏了一座瞭望塔，校园其他区域很可能也处在危险之中。

飞蛾有条不紊地接入了另一条通讯线路。

**无名者**：雨前调度中心会安排一支武装力量即刻前往第一防线学校，希望校园警卫能撑到支援抵达。

**维尔汀**：梅蕾尔和玛蒂尔达已经和敌人发生了正面冲突。

**维尔汀**：最好能有更快前往第一防线学校的方法……

**玛格丽特**：如果仅仅是这样——

科算中心研究员插入谈话。

**玛格丽特**：也许我能提供一些帮助。

## 13TH-06 烧焦的羽毛

距离“暴雨”落下还剩——

玛蒂尔达躲开头顶掉落的碎石，面色凝重地抬头看了一眼天花板——混凝土建筑已经出现了难以忽视的裂痕。

**玛蒂尔达**：爆炸声是从塔顶传来的……糟糕！重塑之手的目标是气象鸽！

**重塑·信徒**：ㄟ……

四周的信徒暂时停止了活动，如同受到了召唤一般纷纷抬头。

**玛蒂尔达**：如果是这样，学校西南角的免疫区就要消失了，万一有学生在附近——

**？？？**：……

敌人从高处落下。那是一具被黑色覆满的人形躯壳，相较于普通的门徒，行动方式更显怪异。

**玛蒂尔达**：这又是什么东西？！

**重塑·门徒**：……

人形物抬起手，以食指指向玛蒂尔达，指尖汇聚起黑色的漩涡。

**玛蒂尔达**：——！

术法从玛蒂尔达身边擦过，在她的脚边掀起一场爆炸，坚硬的混凝土地面像泡沫一般崩裂。

玛蒂尔达能感觉到自己正在失去平衡，被重力牵引向下。

**玛蒂尔达**：呜哇！

背部传来让人呼吸一滞的剧痛。

**玛蒂尔达**：咳——瞭望塔的下面……是……咳咳……

撞击模糊了头脑，视野摇曳不定，耳鸣逐渐覆盖了一切……

**？？？**：喳喳！

**梅蕾尔**：啾——

洞口坍塌前夕，趁乱飞入战场的小鸟猛然加速，窜过落石间的缝隙，赶往坠落的少女身边。

**梅蕾尔**：啾啾啾。

辉光散去之后，梅蕾尔解除了她尚且稚嫩的变形术，飞快地跑向玛蒂尔达。

头顶仍然能听到敌人走动的声音，碎石坠落扬起的烟尘暂时遮蔽了它们的视野。

**梅蕾尔**：醒醒，玛蒂尔达！你能听见我的声音吗？

**玛蒂尔达**：……

**梅蕾尔**：坚持一下，这些水泥块……有点……沉！

**梅蕾尔**：好了，我们——

术法从头顶砸下，又在梅蕾尔面前擦过，她的耳中钻入了一阵刺耳的尖啸与清脆的破裂声。

**玛蒂尔达**：呃——！

**梅蕾尔**：不、不不不……玛蒂尔达！

梅蕾尔再次扑向玛蒂尔达，赶在下一次攻击到来之前，用全身的力气将她从残骸中拖走。

**梅蕾尔**：我们走！

她们躲进一间昏暗的小房间。

**梅蕾尔**：这里是……杂物间？应该可以在这里躲一阵。

梅蕾尔回忆起野战急救规范中的条目，尽可能轻柔地将玛蒂尔达平放在地。

**梅蕾尔**：千万不要有事啊……玛蒂尔达，你能听见我说话吗？

**玛蒂尔达**：……

**梅蕾尔**：好吧，至少，至少还有呼吸……

**梅蕾尔**：嗯……大多数是擦伤，看起来没有大量出血，摸上去也没有明显骨折……

**梅蕾尔**：咦？这些碎片是？

她从玛蒂尔达衣服的内侧摸出了不少色彩黯淡的碎片。

**梅蕾尔**：水晶……？

**梅蕾尔**：不、不对，现在还有更紧急的事，该死，快想起来——

乱糟糟的念头一口气冲上大脑表层，又在肾上腺素的帮助下一条条排列整齐。

**梅蕾尔**：先把玛蒂尔达藏好，然后去拿备用的气象鸽，以免在撤离的路上就染上暴雨症候……

**梅蕾尔**：之后带玛蒂尔达去中央塔或者图书馆……最后只要撑到救援抵达就行了——就、就这样办！

滚烫的血液在危机中泵入四肢，加快的心跳强而有力。

颤抖被深呼吸抑制，此刻，大脑对全身的命令仿佛比任何时候都要更加高效和精准。

**梅蕾尔**：我可以做到，我受过专业的训练……

**梅蕾尔**：往前走吧。

**梅蕾尔**：就是这里……太好了，没有记错。

梅蕾尔靠近房间最深处的保险柜，用配发给秩序协助小组成员的钥匙打开柜子，取出备用气象鸽。

**梅蕾尔**：不放在基座上的话，气象鸽的免疫范围应该不会很大，我得快点回到玛蒂尔达那边……

**梅蕾尔**：有人？

她抱着气象鸽，轻轻靠在门板上，仔细聆听门外走道中的动静。

**梅蕾尔**：重塑之手……不知道学校里的其他人怎么样了……

等到声音彻底消失之后，梅蕾尔才缓缓推开贮藏室的门。

**梅蕾尔**：地下室已经不安全了，我可以用隐身术，但还是会留下一些光学痕迹……

过去那些随着课外书流入大脑的神秘学杂识，仿佛又像它们来的时候那样流走了。

**梅蕾尔**：呃……地下室里应该还是有可以完全遮蔽视线的地方……啊，那边的工具柜也许可以。

梅蕾尔猫着腰，悄悄摸到一个看起来十分牢固的金属工具柜旁。

**学生**：……！

**梅蕾尔**：你是……你怎么在这里？！

**学生**：我……莫斯和兰迪本来和我约好了，要……要在这里……

迫近的脚步声被封闭而空旷的地下掩体放大。

**梅蕾尔**：不好——

**梅蕾尔**：藏好，千万别出声！

她关上门，手忙脚乱地爬到一叠堆起的补给箱后方。

**重塑·门徒**：……

**梅蕾尔**：之前在战场上从来没见过这样的重塑之手……它的武器是什么……

**重塑·门徒**：……？

人形物循着窸窣声抬起手，指向一个工具柜。

**老鼠**：吱吱——

一只老鼠从被削去一半的铁柜中逃走。

**梅蕾尔**：这个破坏力……神秘术是从它的指间发射的……

**重塑·门徒**：……

它的视线循着老鼠逃跑的方向移动，逐渐锁定到另一个金属柜。

它再次抬手。

**重塑·门徒**：……？

**梅蕾尔**：别找了，我在这儿！

**梅蕾尔**：……死了？

敌人倒地之后，梅蕾尔仍然举着枪，脸色难看地观察着从它破损的“头骨”中流泄出的组织物。

**梅蕾尔**：看起来像个人造的兵器……

数次心跳之后，敌人仍未有动静。

终于，她收起手枪。

**学生**：姐姐！

躲藏在工具柜中的学生跑了出来。

**学生**：那……那到底是——

梅蕾尔一手掰过学生的脑袋，让他看向门外。

**梅蕾尔**：别看！我……我们之后会搞清楚发生了什么的，现在先跟我离开这里。

**梅蕾尔**：——！

有什么东西从她的腰间用力扯走了气象鸽。

**重塑·门徒**：……

失去半边头骨的怪物重新站了起来，外泄的组织如同软体动物的触手一般缩回了人形躯壳内。

失窃的装置正被它牢牢握在手中，而在它的另一只手上，又汇聚起黑色的涡旋。

**梅蕾尔**：快躲开——

**梅蕾尔**：……呃，嗯？

**梅蕾尔**：维、维尔汀？！十四行诗！

**维尔汀**：梅蕾尔，快找掩体！

**十四行诗**：显然，它的神秘术能量无法穿透由术式构造的晶体。

经过历练的校级优等生已然可以在任何战斗中保持冷静。

**十四行诗**：各位，我的神秘术可以为你们提供有效掩护。

**梅蕾尔**：敌人的本体是它脑袋里的东西，十四行诗，你能看见吗？！

**十四行诗**：我看见它脑袋上的缺口了，也许我们可以破坏它对灵性的感知能力，从而彻底摧毁它……

**十四行诗**：只是这个距离——我还需要更靠近一些。

**梅蕾尔**：距离……我可以做到！十四行诗，请给我一些掩护！

**十四行诗**：没问题。

**十四行诗**：梅蕾尔，你还好吗？

**梅蕾尔**：我没受伤。

**十四行诗**：玛蒂尔达没有和你在一起吗？

**梅蕾尔**：她……

**学生**：唔……呜呜——

躲在一边的学生终于无法压抑住恐惧，抽噎着抹起眼泪。

**学生**：它……它这次还会站起来吗？

**十四行诗**：别担心，它已经被我们彻底消灭了。

**十四行诗**：到我这儿来，你叫什么名字？

**学生**：贝弗利……

十四行诗把受到惊吓的学生带到一边，轻声安抚。

**维尔汀**：玛蒂尔达出什么事了，梅蕾尔？

**梅蕾尔**：她受了很严重的伤，意识不清，无法动弹。我只能先把她安置在一个杂物间。我马上带你们去找她。

**梅蕾尔**：对了，你们是怎么过来的？

**叶尔莫莱**：传送软盘？

**无名者**：是，警报传来的时候，我们身边正好有一个科算中心的研究员，身上还带着两张传送软盘。

**无名者**：司辰和她的第一助手已经用传送软盘先行前往第一防线学校。

**叶尔莫莱**：科算中心到底还偷偷藏了多少软盘？

叶尔莫莱挥挥手，示意自己的抱怨不值得关注。

**叶尔莫莱**：我们有总部被袭击时的应急预案，可是……第一防线学校？伤害那些孩子有什么战略价值？

**叶尔莫莱**：还是说重塑之手已经开始干绑架的活了？为了补充他们在战争中损失的人手，他们饥肠辘辘得甚至看上了那群什么都不懂的小神秘学家。

**帕拉维扬**：战争……时常充满非理性的行动。我听说“乌鸫”也在学校……希望她没事。

站在一旁的青年努力分析着局势。

**帕拉维扬**：司辰提前抵达现场支援或许是一个好战术，我印象中她的第一助手实力不俗，她们一定能撑住一段时间。

**奥斯本队长**：雨前调度中心应该已经下达指示了吧，无名者小姐？

第一梯队的指挥官走上前来。

**无名者**：是，你需要带领第一梯队前往学校支援，我负责启动预备役人员，接管总部的防务。

**叶尔莫莱**：怎么刻雷乌斯一走，这种突发事件和难搞的大活儿就全落到我们头上了……那些骑扫帚的巫师在哪里？

**奥斯本队长**：最近的飞行中队正在从芝诺总部赶来。但只有极少数人能顶着暴雨症候飞行……

**奥斯本队长**：当前我们仍然是能最快赶到学校的武装力量。不要指望别人，那些孩子等待的是我们。

**无名者**：无名者小姐，基金会总部的雨前收容程序需要一切照常进行，避免第一防线学校的情况在基金会引起混乱。

**洛佩拉**：人员集结完毕，奥斯本队长，我们该出发了！

**奥斯本队长**：好，发车吧！

## 13TH-07 毕业生们

**星锑**：外面出什么事了？

摇滚海盗第一个发现了异常，她三两步挤到窗户边，视线透过玻璃望向基金会东侧出入口。

**星锑**：为什么有这么多人在往外面走？难道他们终于和我们一样无法忍受基金会的“监禁”了吗？

**星锑**：还是说他们想践行终极的摇滚精神，在“暴雨”中举办一场跨时代的摇滚音乐会？

**苏芙比**：噢，洛佩拉——

**洛佩拉**：不知何时，小淑女举起一枚精巧的望远镜凑到了窗边。

**苏芙比**：我看见她了，她也在队伍里。可是洛佩拉要和那些人去干什么呀？

窗边的伙伴们找不出答案，她们转过身，重新面对着眼前这个稍显拥挤的房间。

**槲寄生**：如果洛佩拉在队伍里的话，那离开基金会的应该是雨前反应部队。基金会总部之外的某个地方可能正在发生危机。

**苏芙比**：危机？

**苏芙比**：那我们应该做些什么？维尔汀……维尔汀和十四行诗去哪里了？

**星锑**：要不是基金会的人没收了维尔汀那宽敞又舒适的箱子，我们现在也没必要挤在这个小房间里干等着。

**星锑**：啊，我记得刚被抓来基金会的时候就发生过这种事，不知道这次又是搞什么名堂。

**星锑**：不过嘛～这个小房间是困不住我的，本海盗已经派出我最能干的大副去打探维尔汀的情报了。

房门被推开了一条缝，一颗苹果飘入房间。

**APPLe**：船长，我在调查的路上遇到了无名者小姐，她或许对现状有所了解。

**星锑**：无名者？难道是那个——冒牌船长？！

**无名者**：……

船长的惊呼落下之后，房间内的氛围迅速冷却下来。

**无名者**：司辰小队的各位，我想我有必要向你们当面解释司辰和十四行诗的去向。

**无名者**：十分钟前，第一防线学校出现了紧急情况，她们已通过传送软盘前往第一防线学校先行支援。

**星锑**：又只有她们两个人？——这不公平，这次我们都很闲，手上没有什么工作。

**APPLe**：容APPLe某提醒一句，事实上，我们身上的确有工作。

**APPLe**：在本次“暴雨”的雨前收容期间，司辰小队被临时编入了雨前反应部队的预备单元。

**星锑**：喔？……好像是有这么回事，原本我以为坐在替补席上的人永远不会有上场机会呢。

**无名者**：雨前反应部队的第一梯队已经被派往第一防线学校，他们马上会和司辰会合。

**苏芙比**：那我们是不是也要准备出发了？我想……我想我很快就能调配好一些应急用的痛痛消露水和迷雾蒙蒙喷洒剂。

**星锑**：基金会应该为本次任务给本海盗提供一台最好、最快的摩托车！

年纪较小的孩子们似乎已经做好了冲出“暴雨”免疫区的万全准备。

韦耶豪瑟女士对上了来访者的目光。

**无名者&槲寄生**：……

**槲寄生**：无名者小姐，我们能单独谈话吗？

**无名者**：没问题，槲寄生小姐。

两人来到走廊，将吵闹声关在门板的另一边。

**槲寄生**：司辰小队目前不被允许离开基金会总部，对吗？

**无名者**：没错，不过我不适合在那样的氛围下告诉他们这个消息。

**无名者**：你们将作为预备单元的成员，接替已经出发的第一梯队，留在基金会总部，保障总部的安全。

**无名者**：雨前调度中心不希望扰乱基金会原本的收容程序，总部的工作和支援第一防线学校同等重要。

**槲寄生**：过去几个月，基金会的人员规模扩充到了前所未有的程度，应该不会像我加入的时候那样缺乏人手。

**槲寄生**：司辰小队是否可以被允许外出，与维尔汀一同面对危险？

**无名者**：我们确实在这个时代招募了很多人手，但正因为他们来自“这个时代”，所以大多都被认为是“不可用”的人。

**无名者**：他们尚未见证“暴雨”，这会给雨前收容工作带来很大的不稳定性。在“暴雨”期间，这些人反倒是需要付出精力去监管的对象。

**无名者**：尤其是他们中的许多人来自不久前还互相敌对的国家或阵营。

**无名者**：第一梯队的成员都拥有与重塑之手作战的经验，只要他们抵达现场，一定可以控制住局势。

她顿了顿，侧耳聆听飞蛾传来的声音。

**无名者**：你可以想办法安抚那些孩子们的情绪吗？

**槲寄生**：他们向来不太服从管理。

**无名者**：基金会通常也不会对神秘学家施与多少自由。

**槲寄生**：……

**槲寄生**：我可以尝试说服他们，只不过我不能保证会有多少效果。

**槲寄生**：在我最初来到此地时，基金会就以研究的名义强制回收过维尔汀的手提箱。

**槲寄生**：现在，相似的情况又一次发生，司辰小队里已经积累了许多不满的情绪。

**无名者**：谢谢，有你的尝试就够了，槲寄生小姐。

**无名者**：不久之后“剃刀”会和你们联络，他会交给你们合适的工作。

在离去之前，无名者再次看了一眼司辰小队落脚处紧闭的房门。

**无名者**：很显然……你我都不太喜欢自己在这场雨中扮演的角色。

**维尔汀**：玛蒂尔达还好吗，十四行诗？

**十四行诗**：没有非常严重的外伤，只不过我无法将她从昏迷状态中唤醒。

**十四行诗**：她随身携带的水晶球破裂了，也许是它帮玛蒂尔达挡下了最致命的伤害……但她还是需要专业的医疗援助。

**维尔汀**：牙仙女士带着纸信圈儿去英国分部了，她们会在那里就地避难。

**维尔汀**：但学校里应该还有其他校医值守，我们可以先把玛蒂尔达带去安全的地方，再寻求校医的帮助。

**梅蕾尔**：维尔汀——

梅蕾尔灰头土脸地从角落中钻出来。

**梅蕾尔**：我检查过了，防空设施内已经没有其他学生了。但之前的战斗让一些墙体坍塌了，堵住了通往其他地下设施的路。

**维尔汀**：现在没时间清理残骸，我们只能走地面转移了。

**梅蕾尔**：我们不在这里等援军过来吗？

**维尔汀**：援军到来还需要一段时间，在那之前，我想尽量多为学校提供一些帮助。

被分配任务后，提前读过说明书的十四行诗低头思索着。

**十四行诗**：我们头顶的暴雨气象稳定鸽已经被破坏，备用气象鸽在没有基座的情况下只能维持十分钟左右。

**维尔汀**：而我的手提箱不在身边，继续留在这里，很可能会让你们感染上暴雨症候。

**梅蕾尔**：……

梅蕾尔不自觉地望向躺在地上的“石鸽子”，相比数分钟之前，它的光芒已经黯淡了许多。

**梅蕾尔**：那……我们现在应该往哪里去？

**维尔汀**：中央瞭望塔是学校指定的应急避险设施。

**维尔汀**：但我们不能带着玛蒂尔达和贝弗利穿越如此长距离的开阔地。

**维尔汀**：我们可以先去图书馆，那是离我们最近，最稳定的建筑。

**维尔汀**：里面也许能找到一些派得上用场的东西，也有可能找到学校里的其他人。

第一助手仍忧心忡忡。

**十四行诗**：如果图书馆已经被重塑之手占领了怎么办？

**维尔汀**：敌人不多的话，可以试着解决他们。

实在难以应付就借道图书馆，继续向校医室转移——玛蒂尔达也需要医疗援助。

**维尔汀**：“暴雨”正在逼近，无论如何我们都不能继续留在原地了。

**维尔汀**：前往图书馆的路上可能还会遇到重塑之手的信徒，我可以负责照顾玛蒂尔达和贝弗利。

**维尔汀**：十四行诗，梅蕾尔，接下来的战斗就交给你们了。

**十四行诗**：没问题。

**梅蕾尔**：我、我能行的，交给我吧。

**维尔汀**：叫上贝弗利，告诉他我们马上出发。

**梅蕾尔**：十四行诗——

**十四行诗**：Regna sereno intenso ed infinito！

辉光从笔尖奔涌而出，随后凝聚于空中，又如利剑般坠落。

**重塑·信徒**：ㄜ——

**梅蕾尔**：它倒下了。维尔汀，贝弗利，你们可以过来了。

**贝弗利**：哇……

**维尔汀**：别怕，睁开眼，注意脚下。

**梅蕾尔**：维尔汀？你在看什么？

**维尔汀**：……没事，先进图书馆再说。

**维尔汀**：前面就是图书馆的侧门了，快跑。

**梅蕾尔**：我去帮你们开门！

毕业生转身，刚要拔腿猛奔的一瞬间，图书馆的侧门豁然洞开。

**梅蕾尔**：……？！

**拉文德**：各位，快进来！

大门在身后关上的一瞬间，门后等候多时的学生们一拥而上，合力搬来桌椅堵住大门。

**贝弗利**：莫斯，兰迪！你们都还活着！

贝弗利奔向自己的同班同学们。

一排排书柜将图书馆分隔成了许多个小隔间，几乎每个隔间中都蜷缩有一身白色制服的孩子。

**梅蕾尔**：原来这里还有这么多学生……

新任纪律辅员愣在原地，吃惊地看着被抱进图书馆、昏迷不醒的玛蒂尔达。

**拉文德**：这是……玛蒂尔达小姐怎么了？

**维尔汀**：她受了伤，我们想先找一个安静的房间安置伤员，小心不要频繁地挪动她的头部。

**梅蕾尔**：我记得图书馆的高级阅览室有沙发，还在吗？

**拉文德**：在的，需要我帮忙吗？

**梅蕾尔**：不用了，维尔汀，我来帮你抬玛蒂尔达。

**维尔汀**：好的。

**拉文德**：……

拉文德转向剩下的一名毕业生。

**拉文德**：十四行诗小姐，我是纪律辅员拉文德，九年级生。

**十四行诗**：你认识我？

**拉文德**：我相信这里有很多学生都认识你，过去我们经常能在巡礼上见到你。

传奇般的优等生此时不知该如何回应。

**十四行诗**：这是……我的荣幸，拉文德。这里的学生都是你带到图书馆来避难的？

**拉文德**：嗯，爆炸发生后，我和其他的高年级生一起把参加典礼的学生们带了过来。

**拉文德**：我们受过应急情况培训，而且还是这里年纪最大的人，自然要照顾低年级的学生……不过……还好现在有毕业生在……

拉文德尽量让自己的语言有条理，但看得出来，她并没有准备好面对如此危急的情况。

**十四行诗**：校园警卫和其他老师呢？

**拉文德**：没有见到他们，只有几个原本留在图书馆的老师，但他们现在……状态不太好。

**拉文德**：在组织学生就近避难的时候，他们在和重塑之手的作战中受伤了。

**十四行诗**：你知道重塑之手？

**拉文德**：嗯，还有……“暴雨”，作为纪律辅员，我被允许提前了解过一些。现在正在发生的就是“暴雨”，对吧？

**拉文德**：我、我知道在学校里不能谈论这件事，但是已经发生了这种事……

**十四行诗**：没关系，知道发生了什么才能更好地规避风险。

**拉文德**：……这个时候能看见你真是太好了，你肯定能比我做得更好。你一定是基金会派来指挥学校应急避难的。

**拉文德**：基金会一定已经接到警报了吧，还会有其他人来帮助我们吗？

**十四行诗**：我们是先头队伍，更大规模的援军就在路上。等支援赶到学校，一定会没事的。

**拉文德**：那就……太好了，在这期间我们就听你的了。刚才送玛蒂尔达去休息的人是你的助手吗？

**十四行诗**：……

**十四行诗**：她是维尔汀，基金会的司辰，我是她的第一助手。

拉文德有些不可思议地睁大眼睛。

**拉文德**：那是……维尔汀？那个维尔汀？逃学之后被开除的维尔汀？你居然成了她的助手——

**维尔汀**：我确实是维尔汀，不过那不是开除。

**拉文德**：——？！

**拉文德**：抱、抱歉，你是什么时候……

**维尔汀**：没关系，那之后我确实不常回到学校了。

拉文德没想到自己会一下子撞上如此多的“校园传奇”。

**拉文德**：我还不太明白……不，我明白了。我会尽全力协助你的，维尔……司辰。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好，拉文德。

**维尔汀**：能请你再详细地和我说说图书馆的情况吗？

**拉文德**：可以，不过这里低年级的学生太多了，请你们和我到自习室去吧。

## 13TH-08 落石路

**拉文德**：……我知道的大概就这么多。

**维尔汀**：谢谢。

一张从图书馆“借阅”的校园平面图摊开在桌面上。

**维尔汀**：好消息是，大部分的学生都在图书馆内，暂时是安全的。但眼下还有很多坏消息。

**维尔汀**：老师和警卫人员都失踪了。如果一切顺利，他们只是按照避难程序撤向中央瞭望塔。但……我不认为他们会自愿抛下这里的学生。

**维尔汀**：我在安置玛蒂尔达的时候观察了一下校园内的情况，现在要前往中央瞭望塔已经非常困难。

**维尔汀**：光是开阔区域内就能看见很多重塑之手的信徒在游荡，我们很难穿过中央广场。

**维尔汀**：而且我还观察到，校园四角的瞭望塔塔顶都遭到了破坏，那里的气象鸽平台应该已经失效。

**维尔汀**：图书馆内并没有可用的气象鸽。目前这里仍在免疫区内，只是因为中央瞭望塔的主气象鸽还在发挥作用。

**梅蕾尔**：太好了，只要我们守住图书馆……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：但在从西南瞭望塔转移到图书馆的过程中，我发现有效免疫区正在以中央瞭望塔为核心收缩。

**梅蕾尔**：什、什么？！

**维尔汀**：按照收缩的速度计算，图书馆建筑有可能在“暴雨”落下前就暴露在免疫区之外。

**十四行诗**：可要带领学生们前往中央瞭望塔的话，需要先清理掉路上的敌人，凭借我们的力量……

**十四行诗**：图书馆结构比较复杂，建筑整体也很结实，依靠我们和高年级学生应该还能暂时抵挡住重塑之手的攻击，只不过……

**十四行诗**：如果免疫区一直缩小，图书馆迟早会被“暴雨”影响。

**梅蕾尔**：那、那我们现在应该怎么做？

**维尔汀**：基金会的援军。

**维尔汀**：他们应该已经快到了，他们会带来足够多的平衡伞。

五分钟前。

五分钟前。

**叶尔莫莱**：抓稳了！

飞驰的汽车猛地向地面一扎。

**帕拉维扬&洛佩拉**：啊啊啊——

半秒后，全副武装的地面载具昂起车头，如同破浪的舰船般从一处深坑中冲出。

坐在后排的队员在安全带的束缚下依旧在颠簸中摔得东倒西歪。

他们望向车外，蜿蜒的山路不断延伸。

**洛佩拉**：为什么基金会的路这么烂！

**叶尔莫莱**：第一次走？这里的山路就这样，不管维护多少次，没多久就会被两边坡上滚下来的石头砸出新坑。

**帕拉维扬**：我们离第一防线学校还有多远？

**叶尔莫莱**：按照经验，再开不到一刻钟就能到那座鸽子笼了。

**洛佩拉**：重塑之手到底是怎么混进学校的？那里的安保都没有检查出来吗？

**叶尔莫莱**：学校那些只配了麻醉枪的安保可应付不来重塑之手。

**叶尔莫莱**：这也不是重塑之手第一次袭击学校。

**叶尔莫莱**：不过以前都只是用飞行魔精骚扰一下空域，这次竟然派来了作战能力更强的地面部队。

洛佩拉扭过身子，透过后窗玻璃瞥了一眼身后尾随的车队。

**洛佩拉**：不用担心，我们的人手也不少。

**帕拉维扬**：“乌鸫”早些时候也被调到学校去了，我本来还以为她终于可以松口气了……希望她没事……可她怎么可能没事呢……

**叶尔莫莱**：“警官”，别提前想那么多倒霉事，专注你自己当下的任务。

**叶尔莫莱**：……我倒是相信她肯定能行。

**洛佩拉**：“乌鸫”？你们的朋友？

**叶尔莫莱**：没错，她最擅长的事就是在所有要人命的状况中活下来，就连南极和欧洲的战场都杀不死她。

**帕拉维扬**：不过在南极的时候，她也没有真正和要命的敌人交手过吧？

我听说充其量就是魔精、企鹅……哦，还有叛军。

**洛佩拉**：叛军？

**叶尔莫莱**：咳咳！

**叶尔莫莱**：有一件事我还没和你提过，“警官”，我在给她做战斗训练的时候发现她——

“吱吱——！”

**帕拉维扬&洛佩拉**：唔啊！

叶尔莫莱踩下一脚急刹车。

**洛佩拉**：又怎么了？！

**叶尔莫莱**：……队长打信号停车了，我下车看看。

第一梯队指挥官的车辆停在前方不远处，奥斯本队长已经下车，正在用通讯器向后方车队下达指令。

**奥斯本队长**：……各分队停车，呈Y型队列警戒。我们遇到了一些状况。

**奥斯本队长**：神秘术支援小组，准备检查周遭环境。

**奥斯本队长**：保持警戒，所有人都确认一遍是否正确装备了便携式平衡伞，检查装置是否运作正常。

他挂断通讯，视线落在叶尔莫莱身上。

一枚霍夫曼结在他腰间的便携式平衡伞中闪烁着微弱的光芒。

**奥斯本队长**：你发现了吗——

**叶尔莫莱**：是，我也感觉到了。

男人的目光扫过路旁坡道的轮廓。

**叶尔莫莱**：就算我不经常走基金会辖区里的公路，但我敢打包票，这绝对是我们三分钟之前刚刚拐过的弯。

**叶尔莫莱**：该死，连那颗长得像只死耗子的石头也还在这儿。

**叶尔莫莱**：我们闯进迷障网里了？

**奥斯本队长**：不像，迷障网困不住我们这么大规模的车队。

**奥斯本队长**：……起码过去的迷障网做不到。

**叶尔莫莱**：我可不想被困死在这种地方。

**奥斯本队长**：我觉得这是个好消息。

**叶尔莫莱**：你说什么？

**奥斯本队长**：重塑之手想要用诡计将我们困住，证明他们只想拖延时间。

**奥斯本队长**：只要等我们的神秘术专家破解了这个幻术还是别的什么类型的神秘术……

**叶尔莫莱**：不，不对……

“猎犬”仰起头，观察着四周——但与其说是在张望，不如说是在嗅探空气中的危险。

**叶尔莫莱**：这不是重塑之手现在的风格，经历过真正的战争后，这些神秘学家比以往更危险了……

**叶尔莫莱**：如果重塑之手不想让我们支援学校，大可以在离学校更近的地方布置术阵，那样也离他们的阵地更近。

**叶尔莫莱**：但他们选择将术阵布置在半路上，而这个地方看起来是一个……***[基金会粗口]完美的伏击点！

**叶尔莫莱**：快让所有人上车！

**奥斯本队长**：——咳！

**叶尔莫莱**：奥斯本——该死的！

叶尔莫莱低身躲过一道朝他飞来的术法，扑向自己的载具。

**帕拉维扬**：——叶尔莫莱，上车！

“猎犬”飞身钻入车内。

**叶尔莫莱**：敌人在坡道上，后撤！

基金会总部的收容程序仍在一丝不苟地执行着，但显然这份工作已经快要触及组织力所能承载的上限。

不少刚刚完成登记和身份核验的人逗留在委员会大楼前的广场中。两位特别行动小队的成员与茫然的人群擦身而过。

**J**：我觉得这不对，“剃刀”。

J停下脚步，显然他对刚刚完成的巡逻任务颇为不满。

走在前面的“剃刀”察觉到大事不妙，但也无可奈何。新入伙的队员总是会有些牢骚，而作为队长的他有必要倾听。

**J**：那些被拦在外面的人让我想起救济院门前等待施舍的人，可他们不会得到面包和庇护，而是被基金会踢出门外。

**“剃刀”**：基金会对收容对象有自己的判断标准……

**J**：“判断标准”是他们是否有用，人的价值要在“暴雨”下被划分出三六九等。

**J**：我尝试去理解我妹妹的选择，但是……面对这样的情况，她会说什么？

**J**：我很难改变对基金会最初的看法——这栋大楼里坐着的都是伪装成慈善家的冷血蜥蜴。

**“剃刀”**：不要在总部里大声说这种话，老兄，就算是帮我个忙。你明白的，现在基金会对这些事很敏感。

**J**：是，我知道。我们不能帮助世界上的所有人。我只是希望能说服自己：我所做的都是为了帮助更多无法自保的人。

**“剃刀”**：我们……咳，我们面对的困境比当年在海特街的要大得多，也要复杂得多，你应该记得……

通讯器的响声将队长从这场他不擅长的尴尬谈话中拯救出来。

**“剃刀”**：……

**“剃刀”**：J，快到换岗时间了。我建议你去休息室坐一会儿，和陶德聊聊，喝点儿热茶。

**J**：听起来你不打算和我一起？

**“剃刀”**：我刚刚接到了新的指令。

## 13TH-09 程序正义

**行动队长Ⅰ**：——车队失联了？

“剃刀”进入办公室时恰好听到了这一句坏消息，他面具下的眉头皱起，看向室内。

不少与他相识、留守总部的行动队长都在房间里，召集他们的无名者则站在办公桌前。

**“剃刀”**：啊，你们都在。

**行动队长Ⅱ**：老兄，来这边坐，我们才刚开始没多久。

**“剃刀”**：别在乎我，继续吧——我想你说的车队是支援第一防线学校的队伍。

**无名者**：调度中心联系不上他们，暂时无法确认是车队真的遭遇了危险，还是只是被这一次“暴雨”影响了通讯。

**行动队长Ⅱ**：是否要另派一支队伍去看看情况？

**无名者**：不，调度中心认为不能在“暴雨”前再向外部输送武装力量。

添油战术被否决。在座的行动队长足够资深，他们不会抗拒上级的决策。

**“剃刀”**：我可以服从命令，可我仍然想了解调度中心做出这个判断的理由。

**无名者**：继续抽调人手外出只会削弱总部对局势的掌控力，频繁的人员调动也容易在这个时间点诱发恐慌。

**无名者**：调度中心认为等到“暴雨”结束之后再去探查情况更为稳妥。

**行动队长Ⅱ**：所以，我们聚在这里是为了什么，无名者小姐？

**无名者**：你们的行动小队会在“暴雨”结束之后立刻着手调查车队和第一防线学校的情况，各位需要提前做好准备。

**无名者**：但是，在你们的行动开始之前，车队失联一事不允许告知比你们职级更低的行动队员。

**无名者**：调度中心担心你们小队中的一些新成员会有冲动的举动，尤其是一些……神秘学家。

**“剃刀”**：在这个艰难的时局，人类和神秘学家需要学会并肩作战。

**“剃刀”**：我队伍里的新人如果知道这件事，确实会很麻烦。

**行动队长Ⅰ**：奥斯本带的队伍不小，还配备了大量平衡伞，重塑之手要对付他们没那么容易。

**行动队长Ⅰ**：也许等到“暴雨”结束之后，我们会发现他们已经成了第一防线学校的英雄。

**行动队长Ⅱ**：对了，无名者小姐，你之前要我“照看”司辰小队成员状况。我勉强能说他们在自己的岗位上干得不错。

**行动队长Ⅱ**：……不过这要排除一个总以为自己在公海上的海盗，她已经在筹划带着其他人逃离基金会了。

**无名者**：……

**无名者**：“剃刀”，拜托你去按住星锑。你之前在爱琴海上为她提供过紧急救援，我想她对你也许不会那么抗拒。

**无名者**：另外，这是给各个小队的任务指示。

无名者将指令文件分发给各个队长。

**无名者**：希望各位队长能按照调度中心的指示行动，现在你们可以去处理雨前最后的收尾工作了。

行动队长们领命离去，无名者也准备跟随众人走出房间。

**“剃刀”**：你要去哪里，无名者小姐？

**士兵Ⅰ**：难道我要把这些东西都丢到外面去吗？

一位身穿破旧军装的士兵挤到登记台前，他的身旁拖着一只硕大的包裹。

**登记员**：——那还能怎么办？

**登记员**：先生，我想军队系统已经用非常明确的方式通知过你们，不允许携带超过20公斤的个人物品，除非它们是军用装备。

**登记员**：但很显然你包裹里的东西全都是毫无疑问的“个人物品”。

我不想和你争辩了，你知道你身后还有多少人吗？

**士兵Ⅰ**：你们这些坐办公室的，什么都不懂的是你们！

士兵愤而指向前台桌面上的基金会标志。

**士兵Ⅰ**：过去三个月，我都在前线为这个标志和重塑之手拼命。

现在你们对我就是这个态度？！

**士兵Ⅰ**：这里面是我要带给我弟弟的东西，连长说我们在这里签完那什么“合同”之后暂住一下就会离开，为什么非要我现在把它们扔了？

眼看一场新的冲突即将爆发，负责大门的基金会安保逐渐围了上来。

**基金会安保**：请你保持冷静，先生，把超过规定限额之外的物品交出来。

**基金会安保**：你身后还有很多人要进入基金会签订“军事服务合约”，他们的时间也很宝贵。

**士兵Ⅰ**：……

与他一同前来的另一名士兵走上前。

**士兵Ⅱ**：听他的吧，亚瑟。

你知道的，基金会的这些人和我们镇上的办事员没有什么区别。

**士兵Ⅱ**：他们躲在后方，什么都不懂，只认准面前那些爬满格子和小字的纸。

你非要和这些人较劲就没意思了。

在战友的劝说下，士兵才终于决定扔下自己的随身物品。

**士兵Ⅰ**：……哼。

大厅另一端，一名女士见证了这一幕。

**槲寄生**：……

另一人靠近她身旁。

**无名者**：你在这里做什么，槲寄生小姐？

**槲寄生**：我只是……想来看看。

**槲寄生**：通常会在这个时候匆匆赶回来的只有少数外派人员，这是我第一次看见这么多军人进入总部。

**槲寄生**：他们换上基金会的制服，带上用来作战的武器，即将与自己的国家、时代还有亲人诀别。

**无名者**：我们不应该在这里谈论这个话题，在这里做登记的人大多不知道时代的“问题”。

**槲寄生**：过去几个月里，基金会的士兵一直在与重塑之手战斗，他们真的不会从敌人口中得知“暴雨”的存在吗？

**无名者**：不让本时代的人获知“暴雨”的存在是基金会的规定，这个规定与他们是否真的知情无关。

**槲寄生**：……

**无名者**：怎么了？

**槲寄生**：你的语气……在讽刺吗？你在指责基金会政策的荒谬？

**无名者**：我不会这么说。

**槲寄生**：……维尔汀和我说过你的事，我知道你曾经强迫自己成为其他人，为重塑之手做过自己难以接受的事。

**槲寄生**：你为基金会付出了我无法想象的代价，我为你的过去感到惋惜。

**槲寄生**：现在你回到了基金会，但你仍然说，你并不喜欢自己扮演的角色。

**槲寄生**：那么，你想成为的是什么人？

**无名者**：……

**无名者**：我不知道我想扮演谁，或者说我还没来得及去思考这件事。

**无名者**：基金会给我的只有新的工作，没有新的角色。

**槲寄生**：……你是来确认我和司辰小队的其他人是否会做出出格举动的吗？

**槲寄生**：这次不会再发生过去那样的事。

**无名者**：了解。我不会再担心这件事了，感谢你信任基金会的决策。

**槲寄生**：我不信任基金会，这一点至今也没有改变。我很难劝说自己相信基金会能带来真正的秩序与和平。

**无名者**：我不建议你对我说这些话，槲寄生女士。

韦耶豪瑟女士没有接纳这份建言。

**槲寄生**：让一无所知的人进入基金会，之后依靠一场“暴雨”将他们和过去的一切切断，从此只能为基金会所用。

**槲寄生**：如同植物被斩断根须，让树木成为“木材”……

**槲寄生**：我留在基金会，是因为维尔汀邀请我，而我选择加入她的事业。

**槲寄生**：我不会因自己的选择而犹疑，但有多少人能理解自己在不知情的情况下做出的牺牲？

**槲寄生**：那些不愿意被胁迫的人，会不会渴望在世界上的其他地方另寻庇护之处？

**无名者**：你想说人们会投向重塑之手……

**槲寄生**：还有狮鹫军，或是我们不一定知晓其存在的庇护所，如同曾经阿派朗学派的小岛。

**槲寄生**：当庇护不再是一项独一无二的特权，基金会一贯的做法还能维系多久？

**槲寄生**：——！

**无名者**：……全局警报？

高亢的警报声从四面八方响起。

这一阵音调与节奏的组合太过罕见，以至于大多数人都无法第一时间做出反应。

**登记员**：这——又出什么问题了？

**士兵Ⅰ**：炮击？还是防空警报？

**调查员Ⅱ**：所有人，保持秩序，等待广播做进一步解释。

**槲寄生**：是“暴雨”引发的异常？还是除了第一防线学校，还有其他地方遭到袭击？

**无名者**：不，这是……

情报人员面色苍白地转向身后委员会大楼的方向。

**无名者**：这是基金会总部内发生严重危机的警报。

**无名者**：槲寄生小姐，请你立刻与司辰小队汇合，根据应急广播的指示寻找安全地点。

她飞快地离开了。

**槲寄生**：……

所有人员注意，基金会正遭遇敌对力量攻击，应急避险程序已启动。

**广播**：请所有人遵循现场最高职级人员的指示，就近前往避险设施，并等待下一步指示。

**广播**：本次应急避险程序不是演习。重复一次——基金会正遭遇敌对力量攻击……

**阿尔卡纳**：和我料想的一样……

**阿尔卡纳**：这座不苟言笑的白色堡垒，不欢迎不请自来的客人。

**阿尔卡纳**：可我不喜欢被拒之门外的感觉。

**火渡船**：力气真大。

**绀紫腕**：看起来他们被吓坏了。

**绀紫腕**：唉，我原本不想采用这种方式的。

**阿尔卡纳**：……

**火渡船**：……引导之人。

在场的追随者们见证他们的神明缓缓走入委员会大楼。

**平**：去第一防线学校的基金会车队怎么样了？

**格鲁托夫**：他们不会回援了。

**平**：很好，那我们不用浪费时间了。

**格鲁托夫**：呵……但愿你的刀真的能起到作用。

格鲁托夫将视线从纹路扭曲的蟹壳上移走，别过头去面对自己的军队。

**格鲁托夫**：各突击小组，快速进入委员会大楼，封锁所有出口，消灭任何有抵抗意图的敌人。

**格鲁托夫**：我们要在今天摧毁这座装满虚伪和傲慢的高塔！

**重塑士兵Ⅰ**：——是！

**基金会职员Ⅰ**：快、快跑……

**基金会职员Ⅱ**：重塑之手——我看到他们了！

**无名者**：……

白色的影子从她身边擦过，最初的枪弹与术法交锋的声音已经响彻拥挤的走廊。

耳旁的脚步声越来越稀疏。该走了。她不该继续逆着人潮向前了。

**？？？**：是你……

**阿尔卡纳**：无名者循声抬起头。

**阿尔卡纳**：……格蕾丝，被人类牢笼囚禁的飞蛾。

**无名者**：阿尔卡纳，不，这怎么可能……

**阿尔卡纳**：不必紧张，我来拜访基金会只是想带走一个答案。

**阿尔卡纳**：我很喜欢你的名字，也记得你的奉献，可惜你没有选择留在我身边。

**阿尔卡纳**：靠近些，我要送你一份迟来的送别礼。

**无名者**：——！

## 13TH-10 应急策略

距离“暴雨”落下还剩——

**广播**：所有人员注意，基金会正遭遇敌对力量攻击，应急避险程序已启动。

**广播**：请所有人遵循现场最高职级人员的指示，就近前往避险设施，并等待下一步指示。

**广播**：本次应急避险程序不是演习。重复一次——基金会正遭遇敌对力量攻击……

**特别检察官**：请各位保持镇静，审理程序仍未结束。

**特别检察官**：突发情况会由基金会的防卫力量应对，我们所处的楼层正受到保护。

**伊里内伊**：检察官，陪审席的各位都在基金会身居要职，集中在此处恐怕不是一个好做法。

**伊里内伊**：普通职员虽然接受过演习训练，但面临真正的危机时仍然容易陷入混乱。他们需要在现场看见他们的领导人。

**佩德拉**：我们应该立即指挥所有人撤离到安全地点并等待救援。你拥有现场的最高职权，检察官。我们在等待你的指示。

**特别检察官**：……合理的判断。

**特别检察官**：我宣布审理程序中止，在此期间，受审人刻雷乌斯将被限制人身自由，陪审员可以回到岗位组织避险——

**刻雷乌斯**：我们在放弃阵地。

**特别检察官**：刻雷乌斯，审理程序中止后，你的发言仍然会作为呈堂证供，注意你的言辞。

**刻雷乌斯**：我正是在理解这一点的前提下这么说的，尊敬的检察官。没有时间再走“避险程序”了。

**刻雷乌斯**：重塑之手发动的绝对不会是一次小规模的袭击。他们甚至冒雨而来。

**刻雷乌斯**：基金会应该尽可能动员所有人，利用委员会大楼坚固的建筑结构和主场优势，展开巷战，争取时间，支撑到雨停后外围部队回援。

**刻雷乌斯**：这样我们中的一部分人才能活下来。

**特别检察官**：你认为重塑之手的袭击力量远超基金会避险程序能应对的限度？

**伊里内伊**：你是夜巡特遣出身，不应该欠缺神秘学常识。传送术阵不可能一次性输送足以摧毁基金会总部防御的军队。

**刻雷乌斯**：我们至今没有调查清楚299高地的问题——重塑之手如何在不被察觉的前提下几乎挖空了一座小山，神不知鬼不觉地向其中输送大军。

**刻雷乌斯**：顿河地区的战报也说明，重塑之手的确掌握某种隐秘性极强的传送链，起码足以让一整支军队保持机动。

**刻雷乌斯**：当下发生的危机也许已经超出了所有的应急预案。我们应该抛下常规和成见，让所有人加入作战。

**佩德拉**：你是要让我们的文职人员也拿起枪吗？他们没有受过军事训练，这不也是让他们白白丢掉性命？

**刻雷乌斯**：他们可以制造路障，转移和救治伤员，保证联络……做什么都行。

**刻雷乌斯**：还在基金会签订“军事服务合约”的军人也可以投入战斗。他们是老练的士兵，但愿他们已经自发完成了组织。

**特别检察官**：刻雷乌斯，本庭中的所有人，包括我，此刻都没有权力推行你的策略。我们只是避难的一员。

广播中传来一阵噪音，随后从中传出了平静的女声——这声音与预先录制的警报截然不同。

**特别广播**：基金会会长办公室通告：应急避险程序解除——基金会即刻进入战时状态。

**特别广播**：所有遇险人员做好抵抗准备，以合乎理性的方式保护自己的生存权利。

**特别广播**：雨前调度中心将临时接管各单位指挥权，无法得到指令的人员请自行组织抵抗，过程中对基金会财产造成的破坏不予追责。

**特别广播**：愿和平与我们同在。

战时状态——这在总部是前所未有的情况，每个人都行动了起来。

**特别检察官**：愿和平与我们同在……

特别检察官第一个离场以作表率，但刻雷乌斯的脚步比她更快，抢先一步离开了审判他的“法庭”。

耳边响起几乎可以刺破耳膜的细微尖啸——最后一切都在一阵浪涛声中消失殆尽。

**无名者**：呃——

耳孔中似乎在流血，她用手去擦拭，所幸只是汗水。

**无名者**：……我是怎么到这里来的？

她仰起头，从刚才开始的耳鸣终于稍有缓解的迹象。

现在充塞感官的是几条走廊之外的嘶吼、枪响与神秘术射弹爆裂的脆响。

**无名者**：阿尔卡纳……祂没杀了我，这是……

她按压太阳穴，感受着——有某种巨大而空洞的东西在她的颅骨下膨胀，将她的思想裹入无光的黑夜。

**？？？**：无名者小姐，你醒了。

她感觉到有人在搀扶自己。

**小春雀儿**：你感觉还好吗？有没有很疼的地方？

**无名者**：小春雀儿？

**无名者**：我没事……也许吧。我们是怎么到这里来的？

**小春雀儿**：袭击发生之后，我和老师就走散了。重塑之手的士兵已经占领了基金会的第一层，我没来得及赶到避难的场所。

**小春雀儿**：我在走廊里发现了昏迷的你，就和另一个职员一同把你带到了这儿来。

**小春雀儿**：这里暂时是安全的，但我不确定能持续多久。

**无名者**：谢谢你，另一个人呢？

**小春雀儿**：他……

小春雀儿看向房间里的一具尸体，一个死去的重塑之手士兵被压在他身下。

一张略有破损的面具刚好被甩在无名者脚边。

**无名者**：……

**无名者**：我们走吧。

**小春雀儿**：无名者小姐，我们要去哪儿？

**无名者**：离开。重塑之手占领了一楼，那这里也不会一直安全。

**无名者**：他们应该只是急于进攻，没有来得及搜索每一个房间。

**小春雀儿**：可出门之后可能很快会碰到重塑之手，我们应该对付不了——

小春雀儿忽然注意到无名者手上的面具——不知道她是什么时候拿起来的。

**小春雀儿**：请你不要戴上它，无名者小姐。

**无名者**：我可以用它避开普通敌人的攻击。我要为你找一条离开这里的路。

**无名者**：基金会总部有能力抵抗重塑之手的突袭，不是所有地方都会沦陷，我们或许能找到其他更安全的地方。

**小春雀儿**：可是，只有我们两个人的话……是不是留在这里等待救援会比较好？

**无名者**：基金会能调动的武力应该都投入了战斗，我不确定他们有没有余力在沦陷区展开搜救。

**小春雀儿**：无名者小姐？

**无名者**：重塑之手随时可能开始搜查他们占领的楼层，我们一定不能留在这里。

**无名者**：我要带你出去，小春雀儿。是我连累你也被困在这个地方。

**小春雀儿**：这不是你的错，无名者小姐。是我自己决定要这么做的。

**无名者**：我不知道，我只是……

**无名者**：我觉得这全是我的错，一定是我在某些地方太疏忽，没有发现重塑之手的计划。

**无名者**：我希望我能在错误中救下一个人，至少做到一些事。

**无名者**：……不能再浪费时间了。

无名者恢复了她惯常的镇定，手中仍然拿着正在滴落黑色黏液的面具。

**小春雀儿**：你一定要带上它吗？

**无名者**：必要的时候，我要有能避免直接冲突的方法……

**无名者**：——？！

**？？？**：他们在这儿！

**？？？**：等等，她要戴上面具？！

**？？？**：别伤着孩子，J！

**J**：……原来是这样，真是非常抱歉。

**J**：不过，这里一时半会儿不会出现重塑之手的人，你可以把面具扔下吗？

**无名者**：没问题。

无名者把面具扔在地上。

**J**：这下好多了。

**玛格丽特**：你果然在这儿。

**小春雀儿**：老师……！！

**玛格丽特**：我很高兴，哪怕在最危险的时刻，你也没有弄丢我送你的徽章。

**玛格丽特**：X在徽章上进行过附魔处理，它能够散发出特殊的神秘术辉光频段。遗憾的是，在一场战斗中，轰轰吼叫匣变成了一堆碎片。

**玛格丽特**：但这些像没头苍蝇一样乱转的灰白格子们，身上正好有着能够替代轰轰吼叫匣的监测仪——

**J**：等等，你的意思是，你一直在这个小孩身上安装着追踪器？

**J**：老天，这有点过火了吧！

**玛格丽特**：是神秘学定位器。

**J**：咳咳……算了。还好，小春雀儿，无名者小姐，你们二位都安然无恙。

**无名者**：主楼一层不是被重塑之手占领了吗，你们是怎么过来的？

**J**：哦，我在神秘学藏品管理部找到了一种只要打开就会大声哭嚎的盒子。这个东西好像能暂时引开敌人的注意力。

**“剃刀”**：委员会大楼一层沦陷之后，槲寄生小姐带着大部分幸存者退到了东翼大楼的神秘学藏品管理部内。

**“剃刀”**：那里暂时还没有遭受重点进攻，重塑之手的主力一直在试图向主塔的高层突破。

**无名者**：高层？……最高层是会长的办公室……

**玛格丽特**：我建议先想想眼前的事。我们该动起来了。

**“剃刀”**：走吧，先去神秘学藏品管理部，我们会在那里商定好反击的计划。

**“剃刀”**：能来的人基本都在这儿了。

**命名日**：“剃刀”先生。看起来您又找到了新的幸存者。

**命名日**：……事情还不算太糟。

职员收起手里的小刀，退回了角落。

**苏芙比**：太好了，又有新的同伴加入我们了！

**星锑**：最好的童子军，还有冒牌船长——我从来没想过见到你也会这么开心！

船长与小淑女一同热络地迎接归来的幸存者。

**小春雀儿**：这里……居然还有这么多人……

**无名者**：……

这里原本的职员穿梭在不同的藏品存放区中，尽全力避免发生意料不到的危险。

**空脑袋**：大家不要乱碰架子上的东西呀，很危险的！

**虚构集**：是的，你们知道莱瑟姆为了让这些无人在意的藏品保持整洁，每天都要浪费八个小时的生命吗？

**玛格丽特**：那你平时在这里干些什么，虚构集小姐？

**虚构集**：噢，很高兴见到你，蝴蝶女士！

**虚构集**：最近我正在为《绿松石蛇俱乐部》编写续集，可惜每天坐在这栋灰白格子的大楼里并不能收获什么灵感……

**虚构集**：言归正传，你最近有什么新的冒险可以告诉我吗？

没过多久，从袭击中逃离的幸存者们很快找到了能说上话的同伴。

**无名者**：无名者仍然站在入口处，不知该如何应对海盗船长的热情。

**槲寄生**：无名者小姐，很高兴看见你也在袭击中幸存了下来。

**槲寄生**：我想你希望了解我们目前的情况？

**无名者**：……是的，谢谢。

**槲寄生**：跟我来吧。星锑，请给我和无名者小姐一些时间。

**星锑**：啊～那好吧，但是无论你们在商量什么计划，都别想抛下本船长！

槲寄生将无名者引到一个角落，二人身后的柜子上摆放着许多罐浸泡在保存液里的神秘学动物组织。

**槲寄生**：这里和委员会大楼基本已经失去了联系——除了偶尔会有零零散散的人从那里逃过来，同时带来一些或好或坏的消息。

**槲寄生**：东翼大楼的压力不大，但我们不打算在这里坐以待毙。

**槲寄生**：我们找到了一个可以联络科算中心的办法。

**无名者**：常规通讯都被切断了，你们是如何做到的？

槲寄生拿出一只养育植物的温箱。

**槲寄生**：这是我在神秘学藏品中找到的传讯喇叭蕈，它可以和与之共生的所有喇叭蕈通讯。

**槲寄生**：从管理部的借用登记来看，爱兹拉不久前在这里借走了这只传讯喇叭蕈的共生体，将它带往科算中心研究。

**槲寄生**：我尝试唤醒了你眼前的这一朵，它偶尔可以与科算中心的共生体建立联系。虽然可靠性不高，但勉强可以算是一个沟通渠道。

**无名者**：不知道科算中心的现状如何……

**乌尔里希**：……什么？那个蘑菇里又有声音传出来了。

**指针**：是，但好像不是槲寄生小姐，这声音在问科算中心的现状。

**乌尔里希**：现状？目前科算中心还在坚持抵抗，冷周六研究员想到了一个阻止重塑之手继续逼近的方法。

**哑谜**：一个方法？没错，她正在准备引爆“天王星4号”火箭发动机的烈火蜥蜴燃料罐，好让我们一起和这个悲惨的世界说再见。

**指针**：她坚称科算中心的安全门足以抵抗爆炸，也相信重火力甚至能让她冲到基金会捞出她的组员。我会说服她的。尽量。

**玛格丽特**：看起来拉普拉斯科算中心一切正常。

研究员不知道什么时候凑了过来，在她们身后的储存柜中挑挑选选。

**玛格丽特**：我想那些天才怪人们应该不会有什么事，只要冷周六没有真的把总部从内部爆破的话。

**玛格丽特**：嗯？这还真不好说……

最终，挑剔的研究员什么好东西也没看上，失望地离开了。

**无名者**：……

**无名者**：我想我所知的重塑之手的情报现在可以直接开放给你们了。战时状态，我们不该讲究太多。

**槲寄生**：这正是我的期望，很高兴能得到你的帮助。

**无名者**：我会给你们列出一个名单——关于重塑之手的高级人员和他们的基本信息。

**无名者**：他们不一定全都会出现，但万一遇上了……请小心谨慎地行动。

## 13TH-11 歧路

**洛佩拉**：搭把手，帮我把帕拉维扬拖过来——注意别走出我的烟雾！

士兵们压低身体，将一具沉重的躯体拖到掩体后方。

从坩埚中涌出的炼金术迷雾为受困的第一梯队提供了临时的掩护。

**洛佩拉**：噢……他这个样子看起来不太好。

**帕拉维扬**：……

**帕拉维扬**：放开我，我们完蛋了，我们……我们全都会死在这……

**洛佩拉**：你在说什么呢，精神点！

**帕拉维扬**：我不想再参加什么战斗了，无论输赢都没有意义。这个世界要完蛋了……

**帕拉维扬**：基金会，重塑之手，还是别的什么东西，都算了吧……让我躺在这儿，我起不来了……

**洛佩拉**：……你没受很重的伤啊，怎么会这样？

**叶尔莫莱**：让一让！

“猎犬”挤了过来，顺便一脚把身旁的一具黑色的尸体踢下山坡。

他低下身子，把垂头丧气的帕拉维扬翻了个身。

**洛佩拉**：等等……他的伞上有个大洞！

他低头解开帕拉维扬腰间的扣具，为他换上新的平衡伞。

**叶尔莫莱**：我就猜到是这样。

**叶尔莫莱**：这小子没注意到自己的伞已经坏了，和没有伞的人一样受到了时代病的影响。

**叶尔莫莱**：我遇到的好几个人有类似的情况——外表看不出来什么变化，脑袋已经被失败主义和绝望情绪给灌满。

**叶尔莫莱**：这和1914年的那次“暴雨”造成的战争狂热正好相反。

**洛佩拉**：你的新平衡伞哪里来的？

**叶尔莫莱**：他的原主人已经用不上了，但帕拉维扬也许还有救。

**洛佩拉**：……

**叶尔莫莱**：一时半会儿也好不了，先让他躺在这儿。

**洛佩拉**：找到突围的办法了吗？

**叶尔莫莱**：没有，神秘术支援小组的人还在尝试寻找破解术阵的方法。

**洛佩拉**：我可以——

**叶尔莫莱**：每个人都有要做的事。你是神秘学家，但没受过术阵专家那样的训练就别瞎掺和，这种事我一个人类都懂。

**叶尔莫莱**：奥斯本已经倒下了，按照职级序列，我现在就是临时指挥。

**叶尔莫莱**：之前布置你和帕拉维扬去做的事完成没有？

**洛佩拉**：已经在收尾的阶段，不过就是那个时候帕拉维扬变得很不配合……

**叶尔莫莱**：还能继续吗？需要多久？

**洛佩拉**：可以，我的炼金术迷雾还能撑几分钟，再给我这么些时间就够了。

**叶尔莫莱**：那好，我会带人掩护你……准备好之后给我信号。

**洛佩拉**：——我准备好了！

**叶尔莫莱**：全体撤退！

被打退的士兵们跌跌撞撞地向更狭窄的防线退缩。

**重塑·门徒**：ㄨ……！！

重塑之手乘胜追击，眼看就要占领原本基金会方防守的阵地。

**洛佩拉**：唔啊——

布置在阵地上的炼金术炸弹接连起爆，洛佩拉和重塑之手的士兵一同摔在坡道上。

**帕拉维扬**：洛佩拉，你还好吗？

从时代病中挣脱的帕拉维扬从山坡上滑下，在浓烟中搜寻炼金术师的身影。

洛佩拉从一阵泥泞中爬起来。

**洛佩拉**：我没事，平衡伞也没事。只是这爆炸的威力……我总是猜不准。你这么快就清醒了？

**帕拉维扬**：抱歉，我不会再掉链子了……让我来掩护你。

在爆炸掀起的浓烟中，影影绰绰地出现了更多敌人的影子，如同黑色的潮水。

**重塑·门徒**：进……攻！ㄠ——

**洛佩拉**：重塑之手到底埋伏了多少人？

她掏出手枪，重新躲回掩体。

**洛佩拉**：别过来，帕拉维扬，敌人冲上来了！

**帕拉维扬**：——我看到他们了！

**洛佩拉**：……该死的！

**洛佩拉**：帕拉维扬？

**洛佩拉**：嗯？这是……

一些过分熟悉的符文在土地上闪烁着辉光。

**洛佩拉**：不、不会吧——

**洛佩拉**：——唔！

她刚想站起，却再一次摔在地上。

无数呐喊声在耳内混溶为尖锐的啼鸣。

迫近的脚步声向她扑来。

**身旁的声音Ⅰ**：我看到了，还有一个活的。我去看看。

**身旁的声音Ⅱ**：小心。

**身旁的声音Ⅰ**：这是……一个女孩儿？中尉，快过来看看。

**洛佩拉**：谁……？

她不喜欢在危险临近时束手无策的感觉。

洛佩拉摸索着抓起摔在一旁的左轮手枪，准备最后一搏。

**洛佩拉**：你……

**身旁的声音Ⅱ**：别开枪！

**洛佩拉**：——！

她感觉自己被整个抱了起来。

**莫莉德尔**：洛佩拉！

**洛佩拉**：莫莉……怎么会，是你？

**莫莉德尔**：别动，我马上带你去安全的地方……

**伊戈尔**：……咳。

**托勒密**：您还好吗，父亲？

将军审视着战场。

**伊戈尔**：重塑之手短时间无法再发动攻击了。

**伊戈尔**：托勒密，你去联系基金会的人，告诉他们，我们不是敌人。

**托勒密**：遵命。

狮鹫军的出现带来的混乱很快平息了——眼下所有人都需面对更多亟待解决的问题。

**托勒密**：和您想的一样，基金会的人很快就冷静下来了，没有闹出人命。

**伊戈尔**：是我们救了他们，这点他们不会看不出来。他们的指挥官是谁？

**托勒密**：他们的临时指挥官叫叶尔莫莱，还算识相，没有费多少口舌就愿意和我们合作。

**托勒密**：从装备来看，这些人应该是基金会的应急反应部队。重塑之手差点一口把他们都吃了。

**托勒密**：我去把叶尔莫莱叫来，还有……洛佩拉想见您。

托勒密敬礼，转身离开。

**莫莉德尔**：洛佩拉在莫莉德尔的监护下，从另一个方向走来。

**莫莉德尔**：洛佩拉，刚才的爆炸可能给你造成了内伤。我们之后还有时间谈谈，你一定要现在——

**洛佩拉**：不要管我。

**莫莉德尔**：……

洛佩拉转向狮鹫军的领袖。

**洛佩拉**：……你为什么会来？

**伊戈尔**：尽我所能。

**伊戈尔**：我本应该抵达基金会总部的，但重塑之手的神秘术干扰让我的传送目的地发生了一些错误。

**伊戈尔**：不过，这样我刚好可以救下你们。

**洛佩拉**：救下我们，然后呢？想要带着我们去进攻基金会总部吗？

**伊戈尔**：我的本意是阻止基金会遭受毁灭性的打击。

**洛佩拉**：什么？

老将军沉默片刻，撇开了话题。

**伊戈尔**：你们有足够派发给每一个人的平衡伞吗？

**洛佩拉**：把丢失的车辆找回来就有了。

**伊戈尔**：那就是没有。

**伊戈尔**：你们想要在最后抽签决定，有谁拿不到伞吗？

**洛佩拉**：我们要去的是第一防线学校。那里有免疫区，把学校的敌人驱逐之后我们就能在原地避雨。

**伊戈尔**：你们被困住了。你们能保证自己在“暴雨”落下前的短时间内突破重塑之手的包围吗？

**伊戈尔**：只有我能带你们离开这里。

**洛佩拉**：离开？

**伊戈尔**：我要对跟我来的士兵负责。

**伊戈尔**：狮鹫军没有足够的免疫设备，我们是在没有任何掩护的情况下在“暴雨”前展开机动的。

**洛佩拉**：没有……你疯了？你带来的这些人，他们都没有免疫“暴雨”的装置？

**洛佩拉**：难道莫莉也是？

**莫莉德尔**：……只要能在回溯发生之前回到庇护所，那一切就还来得及。

**莫莉德尔**：愿意跟随父亲过来的人也都是出于自愿。请相信我，洛佩拉，我们原本是想提供一些帮助。

**洛佩拉**：你们怎么会知道基金会正在遭遇什么？

**莫莉德尔**：我们获取了一些情报，但它们来得太迟，错过了最佳时机……

**莫莉德尔**：洛佩拉，下一次传送不一定能带我们抵达正确的目的地，我们失去了支援基金会总部的机会。

**洛佩拉**：我绝不会——

**叶尔莫莱**：好了，洛佩拉，拜托你安静一下，这里该由我负责谈话。

临时指挥官被托勒密带了过来。他看着莫莉德尔带走愤怒的女孩，随后转向狮鹫军的领袖。

**叶尔莫莱**：你的副手告诉我，不会有基金会的援军了？

**伊戈尔**：不会了。基金会总部正在面临比这更加严重的危机。

**叶尔莫莱**：我倒是盼望着这一天，但不是该死的今天。到底发生了什么？

**伊戈尔**：现在没有时间详细解释。

**伊戈尔**：在“回溯”发生之前，我的力量只够再开启一次通道，以突破术阵的迷惑。

**伊戈尔**：而这一次，我只能选择回到狮鹫军的庇护所，这是我在重塑之手的干扰下确定能抵达的目的地。

**伊戈尔**：狮鹫军可以协助你们的队伍尝试突破重塑之手的围困，直到“暴雨”落下前的最后一刻。

**伊戈尔**：到那时，你只剩两个选择：与我们一同离开，或者继续留在重塑之手的陷阱中，让你的队伍被“暴雨”回溯。

**叶尔莫莱**：……而前者意味着我们全都会被打上“叛逃”的标记，成为和你一样的基金会通缉犯。

老将军望向基金会的方向，并未否认这一后果。

**叶尔莫莱**：老天，我可不想下次和老同事见面是被他们用枪指着。

**伊戈尔**：现在不是说这个的时候，敌人的下一波攻势就要来了。

饱满的宁静充斥着基金会总部大楼最顶层的房间。

低楼层战斗的震颤传到顶部时，刚好可以撼动会长办公室内的一粒灰尘。

**秘书长**：……愿和平与我们同在。

**会长**：祂来了？

**秘书长**：已经目击到阿尔卡纳进入了委员会大楼，按照现在我方抵抗的有效性，祂预计会在三十分钟后抵达最高层。

**会长**：最近的部队要多久才能回援？

**秘书长**：地面部队需要九十分钟——回援意味着他们要在行军途中穿越“暴雨”，所以只有少数配备平衡伞的队伍能够紧急机动。

**秘书长**：部分飞行巫师正在赶回来的路上。他们的速度更快，但数量不足，对室内战斗的作用也不大。

**会长**：为基金会总部的人员开放所有楼层和工具的使用权限，尽可能为所有人提供可以用于抵抗的武装。

**会长**：这样应该能多拖延三十分钟。

**秘书长**：我是否可以理解为，基金会无力凭借自己的力量解决现在的危机？

白衣人抛出了一个明知答案的问题。

**会长**：是。

**秘书长**：请问司辰现在情况如何？

**会长**：联系不到她。基金会和第一防线学校之间的通讯在一小时前就已经中断。

几只白鸽——光洁得不似俗物——冷漠地停在会长办公桌的边缘。

基金会会长握起一只鸽子，轻轻抚摸。

**会长**：要多久才能等到鸽子屋的回音？

**秘书长**：很快。

**秘书长**：哲人王已经知道祂来了。

**会长**：这样就足够了。

会长将白鸽举在窗边。

**会长**：愿和平与我们同在。

## 13TH-12 变形术学徒

**梅蕾尔**：你好，我要借这本书。

**管理员**：《五种隐形药水的简易配置指南》？同学，你真的要借这本书吗？你们马上就要期末考了，这本书和你的考试没有关系吧？

**梅蕾尔**：……是没有关系，但是……

她缩着肩膀。

**梅蕾尔**：但是我也看不下去要考的书。我已经看过了，我……尽力了。

**梅蕾尔**：反正我都会考砸的。

**玛蒂尔达**：嘿，梅蕾尔。

书柜边传来一声呼喊。梅蕾尔回头，看见一个金发女孩势不可当地朝自己走来。

**梅蕾尔**：……？！

**梅蕾尔**：你……你是？

**玛蒂尔达**：我是玛蒂尔达·布翁尼，你一定听过我的名字。

**梅蕾尔**：你好，玛蒂尔达。你怎么知道我叫什么？

**玛蒂尔达**：玛蒂尔达会记住自己的每一个同学，所以你也要好好记住我的名字，这样当你遇到困难的时候就知道该找谁了。

**玛蒂尔达**：你是今年刚入学的新生，对吧？

**梅蕾尔**：是的。

**玛蒂尔达**：我知道你的考试成绩很差，但是没关系，不是所有人都像我一样在入学之前就学会了课本上的内容，过阵子就会好了。

**梅蕾尔**：如果是这样就好了。你也是来借书的吗？你手上的书是……《变形术导论与术法演变研究》？

那是一本厚如砖石的严肃著作，梅蕾尔都不用翻开书页，就知道这本书的每一页纸都塞满密密麻麻的小字。

**梅蕾尔**：你想学习变形术吗，玛蒂尔达？

**玛蒂尔达**：我只是随便看看。

**梅蕾尔**：随便看看？那这本书也许太厚了，我觉得《笨蛋也能学会的招潮蟹变形术》比这本书更适合入门，我看过，推荐给你。

**玛蒂尔达**：可是——那本书的标题实在太冒犯了！我才不是什么“笨蛋”呢，我不会去看那本书。

**玛蒂尔达**：既然要学习变形术，玛蒂尔达就要看最权威的著作，这样才不会像你们一样——在把自己变成湿乎乎的大螃蟹之后无法复原。

**玛蒂尔达**：我知道一些真正的笨蛋也偷偷尝试了书里的方法，最后他们都不得不挥舞着钳子，去敲校医务室的门。

**玛蒂尔达**：听说十四行诗也借过这本书，但是她没有变成螃蟹，不知道她是不是完全学会了……要找个什么理由去问她呢？

**玛蒂尔达**：不、不管了，玛蒂尔达才不需要变形术这种小把戏，布翁尼家的水晶占卜就是最厉害的神秘术。

优等生自顾自地走开了，手中仍然拿着厚厚的《变形术导论与术法演变研究》。

**梅蕾尔**：……

她手中拿着一本从图书馆走廊上捡到的书。

**梅蕾尔**：其实一开始听说要回学校的时候，我没有很开心。我只是觉得，有一份简单的活干也不错。

**梅蕾尔**：我不怀念学校的广播，230伏的电网，不见天日的禁闭室。但是……

毕业生把书本放在玛蒂尔达枕边。

**梅蕾尔**：……我还挺喜欢图书馆的，这里是我唯一喜欢的地方了。

**玛蒂尔达**：……

昔日的同窗仍昏迷不醒。

**梅蕾尔**：我会做好我们的工作的，玛蒂尔达，倒不是为了这座学校……

**艾米莉亚**：既然以后都会知道，为什么现在什么都不对我们说呢？

**艾米莉亚**：或者，你能……和我说说外面的世界在发生什么吗？我在毕业之前绝对会保密，不会告诉别人。

**卢卡斯**：不要问了，艾米莉亚。你看她们的样子，就知道她们都不会说的。

**卢卡斯**：她们明明知道外面发生了什么，明明以前也和我们一样，但毕业之后就变得和那些讨厌的教员一样了。

**梅蕾尔**：……是为了被困在这里的朋友，还有和过去的我们一样的学生。

**梅蕾尔**：总会有和平到来的那一天，等这里的学生毕业之后，他们看到的世界也许会比我们看到的更好。

身后响起轻盈的脚步声，梅蕾尔转过身。

**拉文德**：姐姐，玛蒂尔达小姐还好吗？

**梅蕾尔**：我还是叫不醒她，可能是敌人神秘术的影响。

**梅蕾尔**：不过她的身体没有什么大碍，我给她做了一个伤势评估，情况不坏。或许康复中心的医生能有办法治好她。

**拉文德**：伤势……评估？

**梅蕾尔**：是……我在夜巡特遣的时候学的，还好没有忘记。

**拉文德**：夜巡特遣——你在毕业之后去了夜巡特遣吗？这可真厉害。

**梅蕾尔**：我可算不上是什么厉害的人，在这里读书的时候成绩一直很差。

**拉文德**：不，玛蒂尔达小姐告诉我，考试成绩不是一切。你一定能做到其他人做不到的事，所以才能被夜巡特遣选上。

在拉文德敬佩的目光下，真实情况有些不太好被说出口——

梅蕾尔因为毕业成绩太差没有机构愿意接收，只有急缺人手的刻雷乌斯找上门来。

**拉文德**：……我也快毕业了，到时候我是不是也能像你一样加入夜巡特遣，或者像玛蒂尔达小姐那样成为调查员？

**梅蕾尔**：当然可以，不过你不想在基金会总部就职吗？当文员会比外勤人员更安全。

**拉文德**：我不喜欢坐办公室，而且……

**拉文德**：玛蒂尔达小姐和十四行诗小姐都选择了成为外派调查员，还有你……你们一定是选择了一件比在总部任职更有意义的事。

**拉文德**：虽然我不知道外派调查员、夜巡特遣的执夜人，还有特别行动小队队员有什么区别，但听起来都像是我想去做的事。

**梅蕾尔**：其实，有些时候这些职位的分工不是那么明晰……

**十四行诗**：——梅蕾尔？

橘发毕业生站在阅览室的门边。

**梅蕾尔**：我在，玛蒂尔达状况还好。有其他事吗，十四行诗？

**十四行诗**：司辰希望你来一下自习室。

**梅蕾尔**：好的，这就来。

**拉文德**：那我去看看其他学生有没有闯祸。

**拉文德**：有些年纪小的学生说想从书里找到对付“暴雨”的办法……但图书馆的书里是不会有这种东西的。

拉文德离开阅览室，进入走廊，从许多围成圆圈的学生旁穿过。

一片凌乱的自习室里，凝重的氛围让梅蕾尔产生一种事态不妙的直觉。

**梅蕾尔**：维尔汀……是有坏消息吗？

视线从窗外收回。

**维尔汀**：救援车队早就该抵达学校了，但现在还是不见踪影。学校与总部的通讯也被彻底切断。

**维尔汀**：我想……我们应该做好最坏的打算了。

梅蕾尔默默走到桌边，看向之前摆在桌面上的地图。

**梅蕾尔**：这是你标记的免疫区收缩速度？

**维尔汀**：是的，在最近的十五分钟，免疫区的半径收缩了三十米。这比我们一开始预想的速度还要快不少。

**维尔汀**：按照这个速度，回溯发生的前十分钟，整个图书馆都会处在免疫区之外。

**梅蕾尔**：图书馆里还有这么多学生……

**维尔汀**：我们需要在事态无法挽回前做点什么。所以，我决定试一试寻找“奇迹”中可能存在的庇护。

**十四行诗**：……

从第一助手叹气的样子来看，她已经劝过了。

**梅蕾尔**：“奇迹”？

**维尔汀**：这是在顿河调查时，伊戈尔交给我的东西。他称呼它为“奇迹”。

**维尔汀**：这颗立方体中或许存在着某种能在“暴雨”中提供庇护的力量，但……

**十四行诗**：但也有可能，其中封存的是难以预料的毁灭，毕竟……它是阿尔卡纳给予伊戈尔的东西。

**梅蕾尔**：阿尔卡纳？！那不是很危险吗？

**十四行诗**：非常危险，就像故事里的“潘多拉魔盒”。打开它，就会释放出瘟疫和灾难……

**维尔汀**：但也可能藏着最后的希望。

**伊戈尔**：“我想，你才是带领人们走出洪水的救世主。它真正的主人是你。”

**维尔汀**：伊戈尔说过，我是这份“奇迹”的主人，我不知道他为何如此笃定。

**维尔汀**：如果我真的能够利用它，眼下就能找到从“暴雨”中保护学生们的办法。

**维尔汀**：就像在南极的时候，伊戈尔曾用它让自己的军队躲过了一次时代回溯。

**梅蕾尔**：可是这一切都只是猜想和假设吧，如果……如果它只是一个大玩具呢？

**维尔汀**：那我们只剩下唯一的选择——带领图书馆的所有人一起转移到中央瞭望塔。前提是重塑之手没有破坏那里的防护措施。

**十四行诗**：我怀疑重塑之手不会放过这个学校的中心设施。何况，凭我们的力量，没有办法在转移路上照顾所有学生和伤员……

言外之意让梅蕾尔的手心失去了温度。

**梅蕾尔**：我……我想我明白这是什么意思了。

“奇迹”再一次出现在手心，向四周发散神秘莫测的光芒。

**维尔汀**：玛格丽特小姐交给我的炼金药剂已经安装到位，只要念诵咒语就可以摧毁它的外壳……

时间。需要一些时间平复紧张的情绪。

**十四行诗&梅蕾尔**：……

**维尔汀**：洞开铅铸之谜。

混乱平息后，一扇空洞、黑暗的门扉孤傲地出现在人的视线中。

似乎有什么超凡之物从中向四周辐射，逐渐将周遭的一切凡俗之物覆上一层古老而神秘的色彩。

**十四行诗**：这是……一扇门？“奇迹”中封存着一道入口？

**维尔汀**：……我好像听到了什么声音，有人在说话。

第一助手和梅蕾尔对视了一眼，从对方脸上看见了相似的疑惑。

**梅蕾尔**：我完全没有听见声音。

**十四行诗**：我听见了一些风的声音，像风吹起了地上的尘土，但没有听见人声。

**维尔汀**：这声音在呼唤我们进去……我，还有你，十四行诗。

**十四行诗**：我和你？这……“奇迹”出自阿尔卡纳之手，这很可能是针对你的陷阱，司辰。

**维尔汀**：可是这个声音听起来就像是……我自己。

**梅蕾尔**：从门里传来了你自己的声音？而且只有你一个人能听到？

**维尔汀**：我知道这一切听起来都非常不可思议……

**维尔汀**：但我想试一试。

**十四行诗**：……

**十四行诗**：我知道了。请让我与你同行，司辰。

**维尔汀**：嗯。梅蕾尔，如果我们没能及时从这扇门里回来，学生们就交给你了。

**维尔汀**：在免疫区收缩到图书馆的那一刻，你就要组织好学生前往中央瞭望塔。

**梅蕾尔**：我……我刚才倒是想到了另一个办法。

毕业生颤颤巍巍举起了手，像一名想要在课堂讨论中提出见解的学生。这是她过去绝对不会做的事。

**梅蕾尔**：我可以去中央瞭望塔，把还在生效的气象鸽带回来。

**十四行诗**：你一个人？这太危险了，图书馆外面的校园很可能都被重塑之手占领了。

**梅蕾尔**：我是这么想的——现在学校里游荡的重塑之手大多是不太聪明的类型。

**梅蕾尔**：只有我一个人的话，行动会灵活很多，更容易躲开它们的攻击。

**梅蕾尔**：我可以用变形术一口气冲到中央瞭望塔……在这个过程中，还能把围绕图书馆的敌人引走，保证学生们的安全。

**梅蕾尔**：你们搞清楚门后的秘密，我去把“鸽子”带回来。虽然离开底座会加剧鸽子的能源消耗，但撑过回溯的那一瞬间应该是够的！

**十四行诗**：万一气象鸽的能源不足以撑过“暴雨”，或者你在路上遇见更大的危险……这太看运气了。

**梅蕾尔**：但、但是……说到底，现在没有人确定门里是不是真的有办法，你们也需要运气，不是吗？

大脑内的混乱让说出口的语言也在打结。

**梅蕾尔**：我是想，把我们的运气都加在一起！让我也分担一部分“暴雨”的危险……

**梅蕾尔**：如果你们回不来，我一个人肯定没有办法把学生们安全地带到中央瞭望塔。

**梅蕾尔**：可让我去把气象鸽带回来，我们就有了两手准备，学生也有了双份的生存率。

**梅蕾尔**：我的队长总会在作战之前做两手准备，他教过我们如何制定备用计划。

**梅蕾尔**：这就是……我想到的备用计划！

梅蕾尔说完最后一句话，随后大口喘气。

**十四行诗**：……

**维尔汀**：……你比我想的还要勇敢，梅蕾尔。

**维尔汀**：我相信你，也请你相信我。

**维尔汀**：“暴雨”前的最后一刻，我们都要平安地回到图书馆，在这里前往新的时代。

**梅蕾尔**：嗯，约好了。

少女们约定好最终会合的地点，彼此交换着笃信的目光。

**维尔汀**：我们出发吧，十四行诗。

黑暗的门扉接纳了两名一无所知的探寻者。

在一阵奇异的低鸣之后，门扉与神秘的立方体都消失不见。

**梅蕾尔**：她们……不见了。

下一秒，拉文德闯入自习室。

**拉文德**：姐姐，这里……发生什么了？维尔汀小姐和十四行诗小姐呢？

**梅蕾尔**：别担心，她们正在想办法让我们渡过这次“暴雨”。

**梅蕾尔**：我……也有一些事情要做。拉文德，等会儿我会试着到中央瞭望塔去，找一些能帮助你们的东西。

**拉文德**：你一个人去吗？

**梅蕾尔**：别担心我，我知道怎么引开在图书馆外游荡的敌人。

**拉文德**：它们看起来倒是也没有攻击图书馆的意图……万一有一两个进入了图书馆，我可以和其他高年级的学生对付他们。

**拉文德**：如果……数量不太多的话，我们可以做到的。

**梅蕾尔**：好的，那图书馆就先交给你们了。

拉文德深吸一口气，用力点了点头。

十秒后，一只黑色小鸟笨拙地飞出图书馆向北的窗户。

## 13TH-13 荆棘树

**士兵Ⅰ**：快走，你疯了吗？！你不能一直待在桌子底下！

**登记员**：我、我……

他浑身发抖地裹在灰白格子里，手中捧着一沓纸张，不愿意离开他占据的角落。

**士兵Ⅰ**：别管这些该死的住房登记表了！死人是不用交付工作的，快点转移！

**登记员**：外面，他们……

**士兵Ⅰ**：他们什么他们，不就是敌人打过来了，这种事每天都可能发生。

**士兵Ⅰ**：快动起来，和我一起把这张该死的桌子抬走！我们要去帮其他人布设路障。

**登记员**：可是那些……我不知道，我们要怎么对付外面那些重塑之手？

**士兵Ⅰ**：把子弹嵌到对方的头壳里，什么怪物都会死。

士兵面对着一张毫无血色的脸，忽然意识到了什么。

**士兵Ⅰ**：……你不会从来没亲眼见过重塑之手吧？

在总部工作多年的文职人员抬起可怜兮兮的目光，随后点了点头。

**士兵Ⅰ**：哈——这可真是太有意思了！我天天和那些怪物拼死拼活，基金会里还有人连他们的面都没见过！

**士兵Ⅰ**：你要真是个怂包，就自己躲在这儿向天祈祷吧！我要去找我的战友了。

**登记员**：等……等等！别丢下我！

**士兵Ⅰ**：唉，你到底想怎样？

基金会职员终于舍得离开房间的角落。

**登记员**：……我和你走。我们把这张桌子搬出去。

**士兵Ⅰ**：——来，再使把劲儿！

**登记员**：唔——

房间外，身穿文员制服的灰白格子们如受惊的飞禽，上下摆动着如羽翼般的衣摆，抱着各自的目的仓皇逃窜。

**伊里内伊**：非战斗人员向高层转移，离开主阶梯，不要妨碍军队调度。

**基金会职员Ⅰ**：别、别往下跳，朋友，这可是四楼啊。

**基金会职员Ⅱ**：都给我——让开，那边的，当兵的，给我一把枪！

**伊里内伊**：够了，还没轮到你来拼命，快走，别拖其他人后腿。

在四散纷飞的文件中，几名特别行动小队的成员镇定地站立着。

**行动队长Ⅰ**：刻雷乌斯，你自由了。

**刻雷乌斯**：谈不上，审理还会继续——前提是我们都能活下来。

**刻雷乌斯**：我的队员呢？

**行动队长Ⅰ**：他们在总部遇袭之前都被派出去了，不在总部。现在我们也联系不到委员会大楼外的人。

**刻雷乌斯**：……看来“Ⅻ”小队在这里只剩下我了。

**行动队长Ⅱ**：还有一些小队也失联了，像是“剃刀”。我们一直没见到他们，恐怕他们被困在了一楼……

**刻雷乌斯**：援军还有多久能到？

**康斯坦丁**：十五分钟。

基金会副会长出现在行动队员们身旁——她仍然留在靠近前线的楼层，没有转移。

**康斯坦丁**：你们去告诉所有在作战的人，空中部队已经在路上，最快十五分钟就能抵达总部。

**刻雷乌斯**：……副会长，队长级别的成员需要知道真正的预计到达时间。

**康斯坦丁**：一小时……或者更久。但士兵们需要希望。

**刻雷乌斯**：了解。支援预计抵达时间：60分钟。

**Z**：女士，有一些共融院的人在就近的办公室里，他们希望尽快与你进行简短的会谈。

**康斯坦丁**：我马上去见他们。特别行动小队的各位——保重。

**Z**：……祝愿你们都能平安归来。

政治家们离去了。

**行动队长Ⅱ**：好吧，现在我们的计划是逐层向上有序转移，保证有生力量不要被过度消耗或是暴露在雨中。

**行动队长Ⅱ**：直到所有非军事人员撤到顶层。如果那时危机还没有过去……至少我们已经争取过了。

他拍了拍刻雷乌斯的肩膀。

**行动队长Ⅱ**：调度中心在重新集结各行动小队，基金会的行动队伍会负责普通士兵对付不了的神秘学家。你要加入我们吗，刻雷乌斯？

**刻雷乌斯**：当然，就算“Ⅻ”小队只剩下我一个人，也是一份力量。

**刻雷乌斯**：开始行动吧。

特别行动小队逆着向上撤离的人流，走下了通往交战区的阶梯。

**基金会安保**：低头！

致命的术法被厚重的混凝土拦下，掩体之后，刻雷乌斯低着身子快速走过。

他来到指挥官身边。

**刻雷乌斯**：我是特别行动队的，这里战况如何？

**基金会安保**：二层刚刚沦陷，重塑之手的先头部队已经开始从主楼梯进攻三层。

**基金会安保**：我不敢确定敌方主力到底有多强，我们可能守不住第三层。

**基金会安保**：调度中心说会有援军，他们还要多久才能到？

**刻雷乌斯**：……15分钟。再坚持一会，把这个消息告诉其他人。

**基金会安保**：15分钟……行吧！

基金会的防线被继续压缩，防卫者们为了15分钟之后的期望维持着摇摇欲坠的士气。

房间另一头，一抹黑色跃过远端的掩体，交战双方的先锋已接近到几乎能互相看清对方的表情。

**格鲁托夫**：保持移动，不要被他们的主力部队拖住。

**格鲁托夫**：我们有人数优势，他们不可能守住每一道防线，第二和第三队，你们去找出守备薄弱的部分！

**重塑士兵Ⅰ**：是。

格鲁托夫的士兵以远超一般神秘学家的纪律性稳步推进。

**格鲁托夫**：基金会已经反应过来，开始有组织抵抗了。我们推进的速度比预想中慢得多……

**格鲁托夫**：其他人在做什么？绀紫腕去哪里了？她应该继续在前线清障！

**格鲁托夫**：又怎么了？

震撼感的到来并不在原本的战术规划中，但是格鲁托夫已经习惯了——与他合作的狂热神秘学家总是自行其是。

**格鲁托夫**：这样用神秘术到处乱轰会继续拖累我们的进攻节奏！

恼怒的指挥官离开掩体，马上有两名术士靠近他，为他展开屏障。

格鲁托夫走到靠近外围走廊的位置，打算亲眼看看震撼的来源。

**格鲁托夫**：到底又是谁——

**格鲁托夫**：——！

111

粗壮的枝条如巨人的手指一般，穿透了委员会大楼的外墙。

**士兵Ⅰ**：这、这是——

**槲寄生**：诸位，不要害怕这些枝条与荆棘，它们会为你们提供掩护。

**J**：来吧，大兵们，来体验一下和神秘学家并肩作战！——等等，虚构集？你一个文职人员跟上来干嘛？

**虚构集**：刚开始的时候，我只是想记录下这场高尚而冲动的援助，成为它的见证者。

**虚构集**：但现在我改变主意了。

**虚构集**：我应该亲自参与这场一往无前、不顾一切的冒险！请让我协助你们！

**APPLe**：——所有人，注意我用光线照射的方向，请尽快避开那里。

**士兵Ⅱ**：光线？

**士兵Ⅱ**：等等，外头好像有一个大——特别大的东西直飞过来了！

**士兵Ⅰ**：你听到那水果说的了，动起来！

**诺谛卡**：——呜啊！

**诺谛卡**：我撞到了正确的位置吗？没有人受伤吧？！

**玛尔纱**：我从来——没有这么飞过，诺谛卡！

骑士从高速掠空的兴奋感中回过神来。

**玛尔纱**：窗边的人都避开了，我们配合得很好。按照我刚才和你说的办法去做，你还记得吗？

**诺谛卡**：尽量扰乱敌人的瞄准——我还记得。

**重塑士兵Ⅰ**：是奇美拉……来自南极的奇美拉！他们说的是真的——

**格鲁托夫**：不要恐慌，蠢货，这个怪物不过是看起来很大而已。

**格鲁托夫**：杀了她！

重塑之手的攻势开始受到制衡，基金会的士兵与职员纷纷夺回了有利防御阵地。

**基金会安保**：谢谢你们，我们从来没想过会得到如此……强大的支援。

**槲寄生**：大树内部有通向下层的通道，你们可以借用它来转移人员和物品。

**基金会安保**：太好了，我们可以派人下去开辟敌人后方的战线，或者找来一些能用的武器。

**玛尔纱**：说到武器，我们还从科算中心带来了不少装备。诺谛卡？

**诺谛卡**：哦，对！我有很多东西可以给你们。

诺谛卡从背上抖落了几大只银色的包裹，一只小铁盒随着众多包裹一同落地。

**小铁盒**：咳……咳！

安保人员捡起这只会说话的小铁盒。

**基金会安保**：这是什么？

**小铁盒**：你好——不管你是谁，这是一则预先录制的有声说明书。

**小铁盒**：接下来我将快速为你们讲解这些装备的作用，首先是“半自动掩体构筑强力臂”……

战斗的余震沿着建筑结构传递到了较低的楼层。

**无名者**：槲寄生小姐他们已经成功支援了高层的战斗，我的伪装也完成了……该开始我的任务了。

**无名者**：我会去重塑之手的占领区寻找他们进入基金会的入口，运气好的话，我能找到办法破坏它。

**无名者**：玛格丽特研究员，你留在这里——

**洛伦兹蝴蝶**：是的，这里终于只剩下我们两个人了。

同行的研究员出声打断了她的计划。

**洛伦兹蝴蝶**：我很高兴我们不用再玩拯救世界的戏码，能够聊点正事——自加入黑盒研究小组开始，我就一直在等待着这一刻。

**无名者**：如果你是对我与重塑之手曾经的联系有顾忌的话——

**洛伦兹蝴蝶**：不，不。我并不在意那些。

**洛伦兹蝴蝶**：无名者小姐，你对“回环实验室”这个名字，有任何印象吗？

**无名者**：……你知道琥珀屋。

她面上褪去了一层血色。

**洛伦兹蝴蝶**：第二次“暴雨”期间，芝诺与基金会秘密组建的回环实验室诞生，“琥珀屋”是它的另一个名字。

**洛伦兹蝴蝶**：芝诺寻找到那些“暴雨”后身份有异的士兵，伪造了他们的“逃兵”证明，再用寂静小队将他们转移至实验室。

**洛伦兹蝴蝶**：灌体实验是否成功我们尚未得知，但回环实验室基于灌体的原理，研究出了一项新的技术——

**无名者**：……趋光性定律。

**无名者**：一项镌刻在受训者大脑皮层与皮肤表面的复杂神秘术，无数条咒语共同组成了名为“趋光性定律”的控制系统。

**无名者**：它能够保证受训者绝对的优秀、坚定……以及忠诚。

那些快乐、恐惧、悲伤、感动，像是剧毒的违禁物，在大脑中蠢蠢欲动。

**洛伦兹蝴蝶**：重视亲近之人的塞西莉，柔情的凯拉，喜爱标本的格蕾丝……基金会一直在用趋光性定律让你去扮演他人的身份。

**无名者**：我……曾经成为她们，利用她们的身份，做了许多……我不愿回忆的事情。

**洛伦兹蝴蝶**：你不是她们。这些年来，我一直在追踪回环实验室的动向。许多受训者都在多次转换身份后崩溃，无法继续执行任务。

**洛伦兹蝴蝶**：毫不夸张地说，你是回环实验室交给副会长康斯坦丁的，最优秀的那件“消耗品”。

**无名者**：够了，玛格丽特小姐。请直接告诉我，我身上究竟有什么你想要的。

**洛伦兹蝴蝶**：这些年来，我一直没能找到的，唯有这项实验成果的承载者——

**洛伦兹蝴蝶**：那正是你，经过重重试炼与改造的无名者小姐。

**洛伦兹蝴蝶**：让我看看你的大脑，看看它在被“暴雨”冲刷后，是否能让你重新成为你自己。

静默在二者之间蔓延。本该一触即发的争执却在一声轻笑之中瓦解。

**无名者**：……

**无名者**：我体内的趋光性定律已经不存在了。

罕见的，极少沮丧的研究员微妙地叹了口气。

**洛伦兹蝴蝶**：……这该死的好运气。我再次与谜底擦肩而过了。无名者小姐，请务必告诉我，是谁做的？

**无名者**：阿尔卡纳。就在袭击发生时，我与祂见面的那一刻。

**洛伦兹蝴蝶**：看来阿尔卡纳对你青睐有加。基金会真不该就这样把你召回。

**无名者**：我明白阿尔卡纳对我这么做的理由，祂想看我像失去牵引绳的狗一样乱窜，或者情绪崩溃走上绝路，以此取乐。

**无名者**：所以祂没有当场把我杀死。

**无名者**：但我确实得到了自由……那在我脑海里逐渐膨胀的空洞感。

**洛伦兹蝴蝶**：我很好奇，你现在所做的事情，和先前受制于基金会命令的时候相比，有什么本质区别呢？

**无名者**：我对曾经冒用的名字心怀愧疚，也憎恨基金会的政治……但我有我的选择。

**洛伦兹蝴蝶**：这就很有意思了。你的意思是，此刻你将基金会的利益放得比自己的生命还要高，遵循的是自身的自由意志。

**洛伦兹蝴蝶**：既然观察已经不可能继续，我可以助你最快捷地完成你的选择与心愿……

研究员微笑着递出一只飞蛾无比熟悉的面具。

**洛伦兹蝴蝶**：这是我捡来的。“友情提醒”，没有了趋光性定律的保护，它有可能对你造成不可逆转的污染……与侵蚀。

**无名者**：……感谢你的帮助，玛格丽特研究员。

## 13TH-14 荒漠

距离“暴雨”落下还剩——

**星锑**：——这儿也没有！

摇滚海盗离开一间房，神色不悦地解除了光学隐身。

**APPLe**：船长，我不认为我们能这么轻易地找到“重塑之手乐团”的领袖。

**APPLe**：或者，根本就没有所谓的乐团，也没有指挥。

**星锑**：我可不愿放弃——就算我早在“自由海风号”上的时候就知道，重塑之手的音乐品味差得让人反胃。

**星锑**：但一个乐团一定会有掌握节奏的指挥，不然那些听不懂人话的家伙就白白长成乐器的模样了。

**星锑**：它一定就躲在重塑之手防线的后方。

**APPLe**：可是，我们就算能找到它，那要怎么制伏对方？

**星锑**：你忘了X送来的“无比黏口香糖发射器”了吗？

**重塑·信徒**：ㄞ……！

**星锑**：你看，这些怪物就算自己都变成了乐器的样子，也从来不知道如何演奏真正的音乐。

**APPLe**：我认为这个时候我们应该快点离开，船长！

**星锑**：哈，它只有一个，我才不会怕……

**平**：是谁偷偷潜到防线后方了？！

在蟹脸男的身后，更多的黑影冒了出来。

**平**：抓住她，还有那颗苹果！

**星锑**：这老兄的脸比深红之王的专辑封面还要怪！——APPLe先生，你先跑，我来黏住它的脚！

**？？？**：留神！

**星锑**：什么？

**星锑**：唔哦！

**APPLe**：——船长！

摇滚明星狠狠栽了一个跟头，爆炸的烟尘洒落在鲜亮的果皮上。

有人降落在不远处。在确认敌人所在的方向不再有威胁后，她转过头来。

**红弩箭**：巧了，原来是你在这儿。

**星锑**：红——咳咳——红弩箭？！天呐——他们都说飞行巫师赶不过来了。

**红弩箭**：哦？那也许他们低估了全新红色38的性能——还有我的性能。

**红弩箭**：真没想到，重塑之手捅了基金会的窝，天上还全是爱咬人的奥利图欧，真是够惹人烦的。

**红弩箭**：那么，回见，欠我的人情记得还——不准用胡椒博士。

**星锑**：什么？你用这么劲爆的方式登场之后，马上就要走了？难道你不和我们一起去痛揍重塑之手吗？

**红弩箭**：嘿，你不会是指望我在室内像台球一样撞来撞去吧？

**红弩箭**：我要去收拾委员会大楼外面的那些人。我看见重塑之手把一些大家伙抬出来了，他们也许想炮轰大楼。

**红弩箭**：你快回自己人那儿去，别再一个人溜达了，我不可能一直盯着你。

飞行女巫跨上新型的飞行扫帚，飞越廊柱，冲向天空。

**星锑**：——等等，你真的不愿意用胡椒博士代替酒精吗？！

窗边的幕僚长看见了红弩箭掠过天际的尾流。

**Z**：第一批飞行巫师已经抵达了基金会。但是……怎么只有一个人？红弩箭？

**康斯坦丁**：比预料中的要快。但即使她的中队全数抵达，也不足以扭转局势。

**康斯坦丁**：该走了，Z。

**Z**：我们真的要离开前线？这可能会让正在抵抗的人员产生慌乱。

**康斯坦丁**：基金会并没有那么不堪一击，我们出现在前线只会制造更多麻烦。

**康斯坦丁**：叫上能联系到的委员会和共融院成员，我们去高塔的最顶层避难——这是会长的指令。

**Z**：高塔……我明白了。有什么东西是我需要带走的？

**康斯坦丁**：带一些热茶吧，你应该会需要这个。

**Z**：您看起来……很有信心。有什么事是我尚不了解的吗？

火龙燃素燃烧弹从空中坠落，虽然为数不多，但也足够给重塑之手的增援部队造成混乱。

**重塑士兵Ⅱ**：火……火炮！

**重塑士兵Ⅱ**：该死的，这门炮毁了，快离开！这些树要烧起来了！

黑色士兵们在迷宫般的花园中四散而逃，从空中看起来就像受惊的蚁群。

**仪式术士**：飞行巫师怎么回来得这么快？！

一名士兵翻越树篱，来到了仪式术士身边。

**重塑士兵Ⅰ**：大人，格鲁托夫将军再次让我——

**仪式术士**：你没看见现在发生了什么吗？告诉格鲁托夫，我没工夫帮他解决楼上的问题。

**仪式术士**：我的任务是布设对抗飞行巫师的术阵——早就应该布设好了，全都是你们这些白痴耽误了时间！

仪式术士甩开求救的士兵，向靠近花园的一幢建筑走去。

仪式术士带着怨愤走入建筑，踏入一条在战火中显得异常清冷的走廊。

**仪式术士**：该死的苍蝇，我得更换术阵的节点了。

**仪式术士**：要找一个不会被飞行巫师发现的地方，不能是在室内……但也绝不能在太开阔的地方。

**火渡船**：……你在这里做什么？

**仪式术士**：你？我还想问你去哪里神游了。

**仪式术士**：你本来应该做些事，控制好那些不听话的蠢货——它们应该去带走基金会的神秘学家。

**火渡船**：我正在做这件事，但一些隶属于基金会的神秘学家看起来很抗拒，我正在尝试了解他们的理由。

**仪式术士**：尝试了解……理由？

术杖的一端重重地砸在灰白格地面上。

**仪式术士**：无可救药的榆木脑袋。

她从火渡船身边经过，从建筑的另一个出口离开。

愤怒的脚步声响彻走廊，这恰好掩盖了紧随其后的另一人的踪迹。

**？？？**：……

仪式术士来到建筑后的另一片室外空间，整洁的道路取代了开阔的花园。

**仪式术士**：飞行巫师的注意力在花园和委员会大楼前的广场上……这里是个不错的地方。

**？？？**：普莱玛。

**仪式术士**：——？！

循着声音，她猛然回头。

**无名者**：……没想到你会让自己轻易落单，普莱玛，你实在是太疏忽了。

**仪式术士**：格蕾丝？！你……你怎么混进来的？！

**无名者**：你知道我很擅长这种事。

**仪式术士**：哈——你以为我会被你吓到吗？

**无名者**：来吧，你可以向我展示一下，在我离开重塑之手后，你学会了什么新的把戏。

**仪式术士**：——咳！

**仪式术士**：——格蕾丝！叛徒，可耻的间谍！是你在南极害死了我的母亲！

**无名者**：阿尼姆斯的事先放一放，我想知道你们是怎么混进基金会来的。

**仪式术士**：咳——别想再从我们这里偷走不属于你的东西了。

**无名者**：我没有时间让你自愿接受合作。

**仪式术士**：——！

**无名者**：别担心，这一切很快就会结束，运气好的话也不会要了你的命。

**仪式术士**：我诅咒你，格蕾丝！你的灵魂永远不会自由！你会像可悲的奴隶一样死去！

飞蛾轻轻扇动翅膀，从无名者的指尖离开，安静平稳地覆在仪式术士的脸上。

**仪式术士**：把、把这恶心的虫子拿开！拿开！

**无名者**：……！

周身的空气仿佛在刹那间被抽干。

下一秒，由神秘术催生的飞蛾在二人眼前化作齑粉。

**无名者**：不，这是……发生了……什么？

**玛尔纱**：诺谛卡，你的位置太危险了！

**诺谛卡**：别担心，他们没法真正伤到我。

**重塑士兵Ⅰ**：该死的！

向奇美拉发动攻击的士兵无功而返，如同撞上石崖的黑色潮水。

感谢委员会大楼固若金汤的建筑结构，楼层还没有在战斗中完全塌陷。

**基金会安保**：“超强破坏力追踪弹力球”！

一颗拳头大的球形物从一处掩体后飞出，在地板、墙面与天花板之间来回飞蹦。

**重塑士兵Ⅰ**：快躲开——唔呃！！

小球在黑色的头盔上砸出一个凹坑。

**基金会安保**：科算中心的小玩意还真管用！

**士兵Ⅰ**：看起来不错，但为什么你每次扔出去都要喊那么大声？

**基金会安保**：每次扔出去的时候都要大声喊出弹力球的名字，喊得越大声破坏力越大——这是那个小录音盒说的。

**士兵Ⅰ**：行吧，那就当是苦中作乐好了。给我也来一个。

基金会安保与签下“军事服务合约”的士兵们躲在掩体后，继续搜寻能用的道具。

战线的另一边，袭击的指挥官在占领的临时掩体后观察着局势。

**格鲁托夫**：那个奇美拉……普通术法攻击没有效果，除非能命中她的脑袋……啧，还有个碍事的德鲁伊一直在掩护她。

**格鲁托夫**：真是难缠，室内拉锯根本不适合我的部队发挥。重型火力怎么还没有就位？

将领后退一步，以求获得更好的指挥视野，同时也在为战术性撤退做准备。

之后，他看见祂踱步而来。

**阿尔卡纳**：……

**格鲁托夫**：——！

一股难以言喻的力量令格鲁托夫不自觉地退避一旁。

黑与白的对抗暂停，一切都笼罩在不可理喻的离奇默契之中。

**阿尔卡纳**：多么宏伟而美丽的造物，诺谛卡，我喜欢你新的身躯——即使它是你窃取的力量。

**阿尔卡纳**：这倒让我想起……我们是不是共享了同一个“新生的纪念日”？你还适应这份新的力量吗？

**诺谛卡**：不……我和你没有任何关系，阿尔卡纳。

阿尔卡纳的思维奇异地翻转，注意力毫无预兆地从诺谛卡身上跳走。

**阿尔卡纳**：——韦耶豪瑟女士，你也在。

**槲寄生**：……

**阿尔卡纳**：好久不见，是什么让你愿意保护曾经那般伤害过你的人类？

祂向前一步。

**诺谛卡**：我会拦住祂！

巨兽张开羽翼，扑向阿尔卡纳，她的身旁环绕着德鲁伊唤起的尖锐荆棘。

阿尔卡纳站在原地，像一个观看舞台表演的观众，丝毫不担心自己会被任何演绎冲击。

**阿尔卡纳**：嘘——安静。

**诺谛卡**：……！

德鲁伊的荆棘枯萎，巨兽的身躯也在一瞬间失去了全部的力量。诺谛卡直直倒在了大理石地面上。

她的身体不再轻盈，只能勉强活动人形的肢体，无力驱动下肢再迈出哪怕一步。

**诺谛卡**：我……站不起来了。

**玛尔纱**：不应该……这个感觉……

一阵前所未有的高压与眩晕砸向在场的神秘学家。他们如同被浸入海底，阳光和空气变得触不可及。

在他们身后，那株攀附在大楼一侧的巨树似乎再也无法支撑自身的重量，发出惊人的破碎声后断裂倒下。

**槲寄生**：不！树干里还有……其他人……

**虚构集**：唔，唔……等等，我的冒险……

部分神秘学家陷入了更严重的昏迷。

在厅堂的另一端，阿尔卡纳仍旧留在原地，注视着祂自己创造的混乱舞台。

**阿尔卡纳**：起。

**诺谛卡**：……！

奇美拉庞大的身躯轻而易举地被凭空托起，仿佛她只是一朵轻柔的棉花。

**诺谛卡**：怎么会，我被举起来了……

**阿尔卡纳**：落。

滞空的巨兽向下一沉，擦着满是残骸的石砖地面缓慢地、不可遏制地向楼层一侧滑动。

**诺谛卡**：不……不不——我控制不了——！

片刻后，诺谛卡连带途经的所有人员、物品与枯枝败叶，一同被扫出了高楼。

……

**阿尔卡纳**：这下清净多了。

## 13TH-15 在门后

距离“暴雨”落下还剩——

**重塑·信徒**：ㄢ——！

梅蕾尔飞身向前扑倒，神秘术辉光闪过后，小巧的月相招潮蟹成功从锤击中逃出生天。

**梅蕾尔**：咔……！

招潮蟹翻滚着撞开了瞭望塔大门。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：咔咔……嘶……<“按照一般避难程序，校园危急情况发生时，无课程安排的教员需集中于中央瞭望塔以供调遣……”>

迎接访客的是一个窒闷、空旷的圆形大厅。

**梅蕾尔**：嘶嘶？<没有人……教员们和校园安保都到哪里去了？>

**梅雷尔**：现状没有给她更多的思考时间，变形术瞬间解除，梅蕾尔三两下从地上爬起来就要去关瞭望塔大门。

**梅蕾尔**：哇啊！

蛮力撞开了未能及时合拢的门缝，没来得及躲闪的梅蕾尔被掀翻在地。

信徒撞入门内，举起沉重的巨锤。

**重塑·信徒**：——ㄠ！

**梅蕾尔**：不，来不及——

**叶尔莫莱**：人数悬殊的情况？当然是跑了。

**叶尔莫莱**：别像个傻子一样逞英雄，还轮不到你当救世主。

**叶尔莫莱**：隐身的把戏可以用用，但不要太相信神秘术，枪械才是你最重要的伙伴，明白吗？

在巨锤落下的前一刻，梅蕾尔从原地翻滚躲开。

神秘术辉光藏起了身形，只留上膛的声音回响在圆形大厅。

**梅蕾尔**：……吃子弹吧！

“砰砰砰——”

第一匣子弹很快被清空。

**重塑·信徒**：ㄞ！

枪声与敌人的惨叫施与梅蕾尔短暂的镇静。然后是第二个弹匣被推入弹匣井。

**重塑·信徒**：ㄤ……？

聚集在一起的信徒被粗暴地撞开，从敌人伤处涌出的脓血勾勒出了少女的形体，光学神秘术也随之被解除。

她冲向楼梯，面朝敌人，后退着向二层撤退。

**梅蕾尔**：冲上二层，锁上门，这样应该能撑得更久一些……肯定可以！

**梅蕾尔**：希望秩序协助小组的万能钥匙能管用……

“砰砰——”

梅蕾尔朝面前点射两枪，为自己争取了几秒钟的喘息时间，随后转身冲向二楼的防爆门。

钥匙卡在锁里，声音听起来并不悦耳。

**梅蕾尔**：求求你，不要在这个关头——

**重塑·信徒**：ㄠ！

**梅蕾尔**：——！

她反射性抬手护住头脸，却发现敌人的神秘术并未落在自己身上，只有一片被冲击力打弯的方形金属网在地上乒乓作响。

**梅蕾尔**：铁网……？哪里来的？

**艾米莉亚**：这儿！

女孩的脑袋从通风管出口探出来，手中挥舞着的术杖尚未散去辉光。

**艾米莉亚**：看来我的咒语没有失误。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，你怎么在这里？！

**艾米莉亚**：那你又为什么在这里？

女孩反问了一个问题，也不等对方回答，她就轻巧地从通风管里翻了下来。

**梅蕾尔**：等等——你别出来！

**艾米莉亚**：它们数量好多！……是不是整个学校的怪物都靠到这边来了？

特意将敌人引向瞭望塔的毕业生不知道如何回话。

她与在校生被步步紧逼，冰冷的防爆门在沉默地嘲笑着她们。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，我托着你回通风管里！

**艾米莉亚**：可是你钻不进去。

**梅蕾尔**：你别管我呀！

“咔——”

身后的防爆门发出一声悦耳的脆响。

**梅蕾尔**：门开了？

眼下的情形让她来不及多想。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，我们一起推门！

**卢卡斯**：嘿！

门后出现了一个眼熟的小男孩。他从内侧帮着拉开了防爆门，一张稚嫩的脸涨得通红。

**卢卡斯**：快进来！

三人合力将追兵隔绝在了门外，直到自动落锁的“咔哒”声响起，三人才暂时松了一口气。

**梅蕾尔**：呼……

梅蕾尔直起身子，摆出难得的严肃表情。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，卢卡斯，你们怎么会在这里？

**艾米莉亚**：警报响起来的时候我们还在禁闭室里，后来不知道什么东西爆炸了，墙被炸出一个洞……我们就自己逃出来了。

她扭过头，仿佛即便是在这种情况下，擅自逃离禁闭室仍然是一件会被批评的事。

**梅蕾尔**：这……对不起，害你们被关禁闭……

**艾米莉亚**：哦，那件事……没关系，确实是我们触犯校规了。

**艾米莉亚**：我们本来以为中央瞭望塔会比较安全，所以躲了进来，没想到反而被困在了这里……

**卢卡斯**：从禁闭室过来的路上我们也碰到了一些落单的怪物……我现在是知道学校外面有多危险了。

**卢卡斯**：你又是从哪里来的，梅蕾尔姐姐？

**梅蕾尔**：图书馆。现在其他学生都在那里。

卢卡斯猛地跳了起来。

**卢卡斯**：——艾米莉亚，我就说你完全搞错了，我们一开始就应该往图书馆跑！

**艾米莉亚**：照理来说安保都在瞭望塔值守，我怎么知道这儿一个人都没有！

**梅蕾尔**：停，你们两个，现在不是吵架的时候。

**梅蕾尔**：我要去塔顶取一个很重要的东西，然后会带着你们一起回图书馆。

**梅蕾尔**：你们俩先在通风管道里躲着，然后……

她低着头思索如何带着两个孩子从大厅满满当当的敌人中突围，思路突然被女孩稚嫩而坚决的声音打断。

**艾米莉亚**：为什么不让我们和你一起去拿那个“很重要的东西”呢？

**梅蕾尔**：这……太危险了。

**艾米莉亚**：正因危险才要一起。

**卢卡斯**：没错，而且我比艾米莉亚还要厉害一点——我可不只是会书本上教的那些没用的神秘术。

**梅蕾尔**：我说了——不行！我在学校外面也遇见过那些家伙……它们可不在乎你是不是学生。

**梅蕾尔**：看到领头那家伙的锤子了吗？我曾亲眼看见有士兵被砸成……

点到即止的话成功震慑了未出过笼的幼鸽，两名学生怔怔地望着她，过了许久才有人打破沉默。

**艾米莉亚**：……可是你要怎么上去？我们之前也想到塔上去，但除大门外，每扇门都锁得严严实实的。

**卢卡斯**：所以我们才爬到通风管道里藏着的。

**梅蕾尔**：我有秩序协助小组的万能钥匙。

**艾米莉亚**：那东西连二楼的门都打不开，我都看见了。

**梅蕾尔**：……那我可以用变形术从通风管走。拿到很重要的东西以后，从内侧一扇扇开门走下来。

**艾米莉亚**：管道被碎石堵死了一部分，连三楼都上不去。

**卢卡斯**：而且我试过了，这种防爆门从内侧是没法打开的。

**梅蕾尔**：刚刚不是你开的门吗？

**卢卡斯**：不是呀，难道不是你从外面打开的门吗？

**艾米莉亚**：我都说了，她那把钥匙根本打不开防爆门！

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔**：那是……谁开的门？

方位感已然失陷。

无数尘埃在空间中盘桓迁移。

**？？？**：我们见面了，维尔汀。

**维尔汀**：你是……谁？十四行诗呢？

**？？？**：我无意过早地放下隐士的品德。

**？？？**：至于你的同伴，她尚未获准步入此境。

**维尔汀**：我想起来了，我听过类似的声音……在完全指向性虚拟监听仪里。

**维尔汀**：你不是阿尔卡纳。

**维尔汀**：……你才是“奇迹”的创造者。

## 13TH-16 雪盲症

**维尔汀**：……你才是“奇迹”的创造者。

**？？？**：是，如同你是“奇迹”真正的持有者。

**维尔汀**：真正的持有者？那为什么这份“奇迹”最初被交给伊戈尔？

**？？？**：你理应了解时间与命运的秘密。它还是在合适的时间来到了你的手中。而你在合适的时间来到了我面前。

**维尔汀**：或许我以后会解开你抛给我的谜语，但现在，我想要一个更直接的答案。

**？？？**：当沉眠的意志被唤醒时，自然可以亲见答案。

**？？？**：你与谜底之间只隔着一层稀薄的迷雾。

**维尔汀**：伊戈尔曾得到庇护的许诺，但是他没有得偿所愿。我也会和他一样被欺骗吗？

**？？？**：承诺并未失效。

**？？？**：只是凡人无以凭双手捧起一座沙丘。

**维尔汀**：那我该如何捧起你所说的沙丘？

**？？？**：无需求问于我，“奇迹”已然在你手中。

**？？？**：而我所为之事亦非赠予。

**？？？**：——Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**维尔汀**：……！

**维尔汀**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**维尔汀**：……？！

流动的尘埃被某种东西吹散了，图书馆的构造如舞台布景一般重组。

只不过，色彩并没有按照预期的方式从一片黑暗中回归。

**十四行诗**：司辰？！

**维尔汀**：十四行诗？——你在哪里？

**十四行诗**：司辰，难道你看不见我吗？

听觉迷失了方向，十四行诗的话语从四面八方传来。

**维尔汀**：我……我什么也看不见，我只能看见一片黑暗。

**维尔汀**：十四行诗，你在——

一双格外稚嫩的手拖住了飘浮的意识。

**十四行诗**：我就在你身边。

**十四行诗**：我们在图书馆。这里一个人也没有，不管是学生、教员，还是重塑之手……

**十四行诗**：进入“奇迹”之门后你就消失了……直到刚才，我才发现你突然出现在了身后。

**十四行诗**：你的眼睛……出什么事了？

**维尔汀**：就像被闪光弹猛地灼伤了一下。别担心，我想我会好起来的。

**维尔汀**：你的声音听起来怎么有些不一样？

**十四行诗**：我们……都变成了小时候的样子，回到了在学校读书时的年纪。

**维尔汀**：我们变小了……这里不是现实，就和在琥珀屋里一样。

**维尔汀**：时间被什么东西打乱了。

**十四行诗**：你之前去了哪里，司辰？

**维尔汀**：我不知道那里确切来说是什么地方。那里到处都是尘土，还有一个声音在和我说话……

**维尔汀**：那声音说，我已经掌握了从“奇迹”中取得庇护的方法。随后它还念诵了一段咒语。

**十四行诗**：这么说，你成功了？

第一助手眨了眨眼，脸上交织着欣喜与难得的茫然。

她很难相信事情进展得如此顺利——特别是在自己只是原地打转了不知道多久的情况下。

**维尔汀**：我复诵了咒语，但我不确定它是否已经生效。我猜我们要先想办法离开这个时间被打乱的地方。

**十四行诗**：时间……说起时间，在你还没有出现的时候，我在四周查看了一下。

年幼的身躯成了此刻最不值一提的麻烦，十四行诗苦恼地思索着。

**十四行诗**：时钟、日历、年鉴……我想搞清楚到底发生了什么，却发现所有和“时间”有关的记号都被抹去了。

**十四行诗**：而且我想试着去其他楼栋探索一下，可总是会莫名折返，回到图书馆……这里仿佛变成了科马拉的监狱迷宫。

**维尔汀**：……等等，十四行诗。

**十四行诗**：怎么了，司辰？

**维尔汀**：我……好像看见了一条金色的丝线，我能感受到她的……状况。

**十四行诗**：她？

伸出手，轻轻触碰金色丝线。

空灵悦耳的声音在仿佛真空的环境中震颤。

**维尔汀**：……是梅蕾尔。

**十四行诗**：我……我没有看见任何东西。为什么你能看见，为什么又能确定是梅蕾尔？

**维尔汀**：我不知道，现在还不知道。

在十四行诗视线的不可及处，金色纺线向着尽头的暗处蜿蜒前行，最后在虚无的黑暗中缠成一个混乱的结。

**维尔汀**：我看见线堆成了一团……梅蕾尔可能遇到了麻烦，但那个结离我们太远了。

**维尔汀**：十四行诗，我现在面朝的方向是哪里？

第一助手循着目光望去，高塔的阴影出现在窗框中。

**十四行诗**：是中央瞭望塔。

**十四行诗**：可是我之前已经试过了，图书馆在拒绝我的离开。

**维尔汀**：梅蕾尔的丝线也许能帮我们找到方向。

**维尔汀**：十四行诗，拉着我的手。我来指示方向，你帮我规避路上的障碍。

**十四行诗**：我明白了。

**维尔汀**：我们出发吧。

**十四行诗**：——！

跨过大理石门槛后，迷宫般的空间倏然塌陷。回首望去，图书馆已然在身后百步之外。

**十四行诗**：司辰，我们离开图书馆了！

**维尔汀**：太好了，金线果然在指引正确的方向。

金线在通向二楼的阶梯上来回盘旋，最终将自己缠绕成了一个结。

一种本能似的直觉指引着身体向线靠近。

拨动线的瞬间，结瞬间以拓扑学难以解释的方式松开。

金色的丝线如命运般从手背流过。

**维尔汀**：……解开了。

“咔——”

身后的防爆门发出一声悦耳的脆响。

**梅蕾尔**：门开了？

**梅蕾尔**：艾米莉亚，我们一起推门！

## 13TH-17 黯然的火

大楼第五层的议事厅内人头攒动。

**佩德拉**：……是，我没想到这么多神秘学家会冒险保护基金会，还是在神秘术受限的情况下。

**伊里内伊**：因为你看错他们了，佩德拉，你也看错了团结的力量。

**佩德拉**：团结？——我从没想过从你的口中会说出这个词。

**康斯坦丁**：各位——

一道不容置喙的声音从演讲台上传出，打断了在场其他人的争论。

**康斯坦丁**：所有确认生还的委员会与共融院成员都已经到齐了。

**康斯坦丁**：委员会大楼第三层已经沦陷，第四层正在成为前线。按照现在的速度，在援军抵达之前，委员会大楼就会被占领。

**康斯坦丁**：依照会长的指令，各位与其他非战斗人员一起，即刻前往高塔顶端的会长办公室避险。

在一阵夹杂着枪炮声的沉默中，副会长离开了演讲台。

**伊里内伊**：真是可悲。我们就这样一退再退。

**佩德拉**：你又想把错误归咎给谁呢？

**Z**：停止争辩吧，先生们。

**Z**：我们曾在这里为了一些法案的细节争论不休，但现在，我们的目标是一致的。

**伊里内伊**：是的，现在我们被逼迫到只剩下“生存”这一个目标了。

**佩德拉**：这居然是这间议事厅里意见最一致的时候。

**Z**：有朝一日，也许我们真的能组建一个目标与手段统一的决策机构。

**伊里内伊**：这些设想可以等活下来再说。现在，我们该走了——转移时间是有人在前线替我们争取来的。

诺谛卡在风中向下坠落。

**诺谛卡**：都抓紧我！

**小春雀儿**：——诺谛卡！

巨兽从高空坠落引发的震撼不亚于一次微型地震。

**诺谛卡**：我……接住你们了吗……

巨大的身躯如无生命的织物一般瘫在地上，无论诺谛卡如何努力，都只能靠人形的上半身带动躯体，以挣扎般的幅度勉强活动。

**小春雀儿**：……我们还好。

从坠落中幸存的人们纷纷爬下诺谛卡的身躯。

**J**：呃……谢谢，诺谛卡，还好有你在。

**诺谛卡**：你们没受伤就好。只不过我现在……完全使不上力气……

**“剃刀”**：各位怎么了？

**J**：刚才阿尔卡纳使用了什么神秘术的时候，你没有感觉到头晕吗，头儿？

**“剃刀”**：头晕？不，我毫无感觉。

**小春雀儿**：阿尔卡纳的术法也许只对神秘学家有效。

**小春雀儿**：我感觉自己无法像平时那样使用神秘术了，就好像……获取灵性的通道被切断了……

**“剃刀”**：听起来像是你们的大功率电缆出了问题。

人类抛下疑问，环顾四周。

**“剃刀”**：敌人可能很快会赶来。如果神秘术不好使，起码我们还可以战斗——人类，到我身边集合，保护神秘学家！

**J**：别把我排除出去，我的胳膊和腿又不是没了神秘术就不能用。等我站不起来了再说这种话吧。

**“剃刀”**：……好吧，J，你自己要多注意，我不太了解神秘学家的体能极限。

“剃刀”组织起战力尚存的人们，环绕在诺谛卡身边。

此刻，一只飞蛾悄悄出现在半空中，落在小春雀儿肩上。

**小春雀儿**：嗯……？

**小春雀儿**：这是……无名者小姐的飞蛾？

**无名者**：……我获取……重塑之……进入……的线索……

**无名者**：行动……我……能找到……关闭入口……

**“剃刀”**：无名者的意思是，她找到了重塑之手进入基金会的入口，同时正在去关闭它的路上？

**小春雀儿**：听起来是这个意思，可是……

小春雀儿的心被另一个可能性揪着。

**小春雀儿**：可是所有人的神秘术不是都失效了吗？只有重塑之手的人还能使用神秘术……

**小春雀儿**：无名者小姐，难道她……？！

**仪式术士**：……咳！咳！

仪式术士难堪地张着口，好让一只飞蛾从她口中挣扎着钻出。

携带着回忆与信息的飞蛾翩跹着落回施术者的耳旁，随后消失不见。

**无名者**：……如我所料，戴上面具的确可以重新获得对神秘术的掌控。

黏稠的液体从面具上滴落，淌过她苍白的脸颊。

仪式术士瘫在墙角，像是经历了一场翻江倒海的呕吐。很难说在场两人的面色谁的更加难看。

**仪式术士**：该说你大胆，还是愚蠢，格蕾丝？你居然真的戴上了面具。

**无名者**：我不是没有经历过面具的试炼，普莱玛，我明白怎么……延缓它的侵蚀。

**仪式术士**：……呵，你时日无多了，面具会杀死亵渎的不信者。但你更应该死在南极之前，我早该亲手杀了你。

**无名者**：南极……那对你真的很重要吗？我以为比起我，你才是更想杀死阿尼姆斯的人——我知道你觊觎你母亲的位置很久了。

**仪式术士**：一派胡言！

**仪式术士**：她是引导之人最虔诚的追随者，我从小就仰慕她虔诚的信仰！

**仪式术士**：祂看见了她的牺牲——她已经与复苏之母同在，她会得到祝福，获得新生！她的名字会在后辈的歌谣中永生。

**仪式术士**：而你——该死的叛徒，你会以最可悲的方式死去。

**无名者**：可悲……呵，我会告诉你阿尼姆斯最后是怎么“受祝福”地失去生命的。

**无名者**：阿尼姆斯的死是一场纯粹的事故，普莱玛。

**无名者**：当时，神殿上方的巨大碎石崩落，正好砸中了喋喋不休的阿尼姆斯，一瞬间让她粉身碎骨。

**无名者**：阿尼姆斯就是那么死了——没有价值，也没有人记得，对这个世界的唯一贡献就是减少了一条恶毒的生命。

**仪式术士**：不，不是这样子……他们告诉我的不是这样……

**无名者**：阿尔卡纳不会记得她——祂根本不在乎任何信徒。

**无名者**：祂放任你们制造混乱，只是因为祂喜欢混乱，就算这意味着祂宣称要拯救的神秘学家死去。

**无名者**：阿尔卡纳谁也不会拯救，也不会带你们回到乐园，祂只会把一切都推向毁灭。

**仪式术士**：你什么——什么都不懂！

**无名者**：潜入梦境。

**仪式术士**：……！

仪式术士颓然入睡。

无名者转过身，听见面具中传出细碎的低语。

**无名者**：无论是重塑之手，还是基金会……我们为之而战的理想都是编造出来的谎言。

**无名者**：不同的是，我会找到属于自己的希望。

**士兵Ⅰ**：“掩体构筑强力臂”失灵了！

**基金会安保**：快扔了它，科算中心的东西没有一个不是依靠神秘术在运作的，现在全都失效了。

**基金会安保**：还能动起来的人类，集结在掩体后，掩护神秘学家撤离！

基金会士兵撤退的道路上留下了满地稀奇古怪的工具。

**士兵Ⅰ**：行吧，最后还是要靠老家伙。

神秘术失去作用之后，火药仍然能被点燃。子弹从掩体后射向前进的队伍，不断倒下的重塑士兵给负隅顽抗加上了几分“意义”。

士兵的准星照向了一个毫无掩蔽的目标。

**士兵Ⅰ**：……！是那个……

**阿尔卡纳**：……

祂缓缓前进。士兵的食指搭上扳机。

**刻雷乌斯**：别开枪！

有人按住了士兵的肩膀。

**士兵Ⅰ**：什么？

**刻雷乌斯**：不要向阿尔卡纳开火，或是做其他任何引起注意的行为——子弹杀不死祂。

刻雷乌斯无权命令在场的士兵，但也许是不久前的那一幕留下的印象实在太深，战斗人员都顺从指挥，将准心从阿尔卡纳身上挪开。

祂来到白色的阵线面前，只是花了几秒环视四周。

**阿尔卡纳**：枪械。粗野的工具。

祂随性地留下一条评论，之后越过防线继续向前。

**士兵们**：……

**刻雷乌斯**：……

在嘈杂的枪炮声中，人们似乎也能听见身边人的心跳声。

**刻雷乌斯**：……真是这样。

**基金会安保**：为什么祂不杀我们？

**刻雷乌斯**：……因为我们对祂来说不值一提。

**基金会安保**：……

**基金会安保**：那我们现在该怎么做？

**刻雷乌斯**：和之前一样，挡住重塑之手的军队。处理阿尔卡纳超出了我们的能力范围，但我们有自己能做到的事。

男人的眼神并不像他的语气那么笃定。他看着硝烟弥漫的大厅，直到将视线转而凝聚在手上。

几分钟前，无名者派来的飞蛾转着圈儿落在了他的手背上。

**刻雷乌斯**：无名者……她关于阿尔卡纳的猜想果然是对的。

## 13TH-18 黑羊群之歌

距离“暴雨”落下还剩——

**歌唱家**：……普莱玛，如果你不擅长音乐，可以用这些咒语和乐团沟通。

**仪式术士**：我铭记于心。

**歌唱家**：在你们去基金会玩耍的时间里，我还有很多事情要做。我想你应该能接下维系“风网”的任务。

**歌唱家**：也许你真有机会继承你母亲的位置，但在这之前……好好表现吧。

……

……

**无名者**：——安静！

她扶住身旁粗糙的建筑外墙，勉强没有摔倒。

**无名者**：……

**淑女格蕾丝**：记得曾经有多少人在你的劝诱之下戴上面具吗，不信者？

**淑女格蕾丝**：-227,110#你诱骗他们，折磨他们，摧毁他们，看着他们把自己可怜的灵魂献给你所不解的神明。

**无名者**：……我记得。

**淑女格蕾丝**：178,104#现在轮到你亲自经受筛选的痛苦。比起试炼失败之后变成怪物，

为什么不就此投向复苏之母的怀抱？

**淑女格蕾丝**：31,-19#祂没有杀死你，证明祂愿意接纳你——母亲总是会包容孩子犯下的一两次过错。

**无名者**：不，我不会回去，永远不会。

她重新站了起来。

**无名者**：这张面具杀不死我，我知道如何控制它。

**淑女格蕾丝**：-259,68#噢……当然，这不是你第一次戴上面具，只不过眼下不会再有千万条咒语保护你的头脑。

**淑女格蕾丝**：516,-50#出于怎样的理由，你认为自己能再一次全身而退？

**无名者**：至少现在，我还知道我在做什么。

她抬起头，望向最南面的一幢楼房。

**无名者**：那个方向是——5号楼，用来安置外来避难人员的建筑。

**淑女格蕾丝**：0,0#看，那些黑色的影子。那是我们的神秘学家同胞，他们戴上了面具，从此不再会感到孤独和恐惧。

灰白色的高楼矗立在不远处，一支漆黑的队伍从中走出，踏上连通基金会总部的内部道路。

**无名者**：这个队列的整齐程度……是格鲁托夫的军队。普莱玛的记忆没有出错，重塑之手真的是从这里进入基金会的。

**无名者**：可是……为什么会是这里？这里只被划作一般收容人员的安置区。

**淑女格蕾丝**：一起去看看房子里藏着的秘密吧。

**无名者**：……

她大胆地向5号楼靠近一步，与无数阿尔卡纳的追随者擦肩而过。

**重塑军官**：……？

没有人在乎这个戴着面具的女人。

她进入5号楼。

**无名者**：……

她没有指望在这里能见到寻常的事物，但眼前的景象还是超过了她的预期——

菌丝般的物体在空气中不断颤动，仿佛是触碰到危险的捕蝇草，正向四周播散离奇的乐声。

**无名者**：这就是……

**淑女格蕾丝**：通道——是它连接着我们所有人。

肢体劣化为乐器的信徒们，正在用自身的器官来与“风网”发出的低沉乐声共鸣。

**重塑乐团**：ㄨ……ㄣ……ㄤ……

**无名者**：器官劣化的信徒组成的歌唱家口中的“乐团”，正与这个怪物沟通……这是试炼失败之人的用处？

**无名者**：歌唱家是从什么时候开始这么做的？我过去漏掉了哪些线索才没有察觉到……

她按下无用的自责感，将注意力投向那张怪异大口的深处。

在“喉咙”的位置，又有一支军队影影绰绰地现出身形。

**淑女格蕾丝**：你知道该怎么做的。

**无名者**：是，我知道要怎么让这个怪物闭上嘴。

**无名者**：我记得怎么控制这些失去理智的信徒，也知道了普莱玛用来控制它们的咒语。

**无名者**：我会让乐团演奏出可以关闭“风网”的乐声。

**淑女格蕾丝**：……呵。

**无名者**：那么……呃——！

面具猛然撕咬她的意识，覆面的双手如精巧的刑具，一层层撕破不信者的伪装。

**淑女格蕾丝**：你难道从来没有想过，使用重塑之手的神秘术只会让面具对你的侵蚀更深？

**无名者**：我……

**淑女格蕾丝**：放弃吧。接住祂赐予你的机会。

**淑女格蕾丝**：这是回家的机会，赎回自由的机会。

你不再是基金会的一颗棋子，你可以带着不受束缚的心再次投向同族的怀抱。

**淑女格蕾丝**：他们会在一间温暖的小屋中迎接你，

那时还会有一场吟诵着轻快歌谣的宴会，

客人们会成为你的朋友，永远赞扬你此刻的选择。

**淑女格蕾丝**：重塑之手会赐予你想要的生活，还有一个名字，一个真正属于你的名字——

**无名者**：我要令伟大的群落回归渊底的冰山。

咒语诵出。尖锐的嗡鸣声像一条尖牙的蠕虫——刺破眼球，钻入大脑，一路噬咬着柔软的血肉。

四肢的骨骼微微颤抖，她几乎能听见自己身体正在发出声音，正如那些劣化的信徒。

**无名者**：……！

**重塑乐团**：ㄝ——ㄥ……

在混乱嘈杂的噪音中，她听到了——乐团演奏的旋律正在转变。

**重塑乐团**：ㄚ——！ㄩ！ㄥ——！！

最后一个音节落下的瞬间，她隐约之间听见一声来自深渊的、充满痛苦的鲸类长鸣。

这声鸣响被一阵如风的力量轻柔环绕着，向遥远时空的深处退去。

**无名者**：通道……关闭了。

咒语无误，她知道她成功了，但代价随之而来——

失去趋光性定律的控制，她根本没有力量抵抗面具的试炼。

**无名者**：不……不要是……现在——不！

**无名者**：我不想……变成怪物……不要……

**无名者**：好不容易才……丢下了那些名字，摆脱了……控制……

**无名者**：我还没有……真正地——ㄜ、活……活过……

**无名者**：我……不、ㄨ——

**无名者**：嗬——嗬——！！咳咳……

**无名者**：呕——

**无名者**：我……还不想死……

**无名者**：我要……离开这里……我……

**无名者**：……我绝不会回去。

**红弩箭**：这是闹哪出？我还没想过要靠这双腿上战场。

飞行女巫看着面前的飞行扫帚，已经接受自己无力回天的事实。

但她仍然弄不明白，为什么不久前红色38的神秘学引擎会哑然熄火，连同自己的神秘术也完全失效。

**红弩箭**：……我只能先把你留在这里了，伙计，但愿你不要被重塑之手捡走。

**红弩箭**：嗯？

还好，她还有一把能够防身的手枪。

**红弩箭**：谁在那儿？

**无名者**：……

来者的模样逐渐清晰——她慢慢走近，走到足够红弩箭认清面容的距离。

**无名者**：请……帮我……

**红弩箭**：——是你？！

红弩箭接住向前摔倒的“间谍”。

**红弩箭**：你身上的这些黏糊糊的东西……你去干什么了？

**无名者**：通道……重塑之手进入基金会的通道……已经关闭。

**无名者**：我的任务……完成。

## 13TH-19 护身符

一扇门打开。

**梅蕾尔**：呼……

紧接着的是又一扇门——它同样为攀爬高塔者开启。一切顺利得有如神助。

**艾米莉亚**：这究竟是怎么回事？就好像有隐形人在帮我们打开这些门一样……

回应她的只有前路上一扇扇打开的门，以及空荡的回音。

卢卡斯不安地用手肘撞了撞艾米莉亚，凑到她的耳边。

**卢卡斯**：……中央瞭望塔不会有鬼魂吧？

**艾米莉亚**：别、别瞎说。就算真有恶鬼，也该在禁闭室里才对……

**梅蕾尔**：学校里哪有什么恶鬼，每年春分学校不都会请除灵师来检查吗？

安慰的话并没有起到作用，眼前两个不过六年级的孩子仍寒颤不止。

**梅蕾尔**：好吧，让我看看能不能给你们这两个胆小鬼找点护身符。

梅蕾尔伸手到口袋里掏了掏。

**梅蕾尔**：收好，一人一个。

冷硬的金属静静躺在孩子们柔软的掌心。

**艾米莉亚**：……你刚刚说，要给我们找护身符的。

**梅蕾尔**：这怎么不算呢？

**梅蕾尔**：卢卡斯手里的这颗没有杀伤性，但爆炸后可以触发一次光学神秘术，关键时刻可以让人隐身。

**梅蕾尔**：艾米莉亚的这颗扔出去可以引发小规模爆炸。怎么样，都是在学校里从没接触过的东西吧！

**卢卡斯**：为什么只有艾米莉亚的能爆炸？

**梅蕾尔**：因为艾米莉亚更擅长做计划，对吗？如果只剩最后一次机会，我相信艾米莉亚会知道怎么做选择的。

**梅蕾尔**：而你——卢卡斯，你肯定一着急就会把手雷扔出去！

**卢卡斯**：我、我才不会！

**艾米莉亚**：我会在恰当的时机用它的，我保证。

女孩轻声回复着，像是在对自己说话。

梅蕾尔的手在两个孩子的发顶轻拍了两下，领头踏上通向更上一层的台阶。

**梅蕾尔**：继续向上走吧。

阶梯盘旋向上，楼梯间相似的装潢模糊了旅者们的感官认知，将这场冒险的时间拉得极长。

**艾米莉亚**：上面就是顶层了。

艾米莉亚忧心忡忡地看向窗外。狭窄的窗户或许能抵挡入侵者，但无法阻止目光穿行于建筑内外。

**艾米莉亚**：……！

**梅蕾尔**：小心！

她踉跄了两步，多亏了毕业生及时伸出的手才不至于向后栽倒。

**卢卡斯**：怎么了，艾米莉亚？你在发抖……

**艾米莉亚**：我……

**艾米莉亚**：窗外……

坚不可摧的高墙正从顶部开始熔化。血迹、锈痕突兀地侵染了洁白的壁垒。火星从石料上飞溅而下，引燃了草地。

第一防线学校的一部分，已经暴露在了“暴雨”中。时代的异象无差别地扭曲了建筑。

**梅蕾尔**：……会没事的。

**梅蕾尔**：维尔汀……还有很多人一定都在努力。我们都会没事的。

忐忑的心跳卡在嗓子眼，梅蕾尔用指腹触碰了一下紧锁的门。

**梅蕾尔**：是你们在帮我吗，维尔汀，十四行诗……？

**梅蕾尔**：我不知道这是怎么做到的……但如果可以的话，请再帮我最后一次……

仿佛回应她的许愿一般，门应声而开。门后，无光的空间恍若不可预知的黑洞。

**卢卡斯**：门……又打开了。

梅蕾尔抓紧了孩子们的手。

**梅蕾尔**：我们要找的东西，就在门的后面。

**维尔汀**：……这是我能看到的最后一个结。

**十四行诗**：如果结已经解开，说明梅蕾尔顺利进入顶层平台了？

堆积在半路的金色丝线猛地扎进了门后的黑暗中。

**维尔汀**：我想是的。

**十四行诗**：她一定能把气象鸽带回图书馆的，我们也得及时赶去会合才行。

**十四行诗**：不过……我们暂时还没有离开此地的线索。

**十四行诗**：……司辰？

她这才发现搭档失去视力的双眼紧紧盯着另一个方向。

**维尔汀**：我看着的方向是哪里，十四行诗？

**十四行诗**：是一扇门，要打开它吗，司辰？

**维尔汀**：嗯，我想知道门后有什么。

**十四行诗**：……！

引路人的脚步陡然停下。

**维尔汀**：怎么了，十四行诗？

**十四行诗**：门的另一边……不是学校的瞭望塔。我没认错的话，这里是……

**十四行诗**：委员会大楼的走廊。

**维尔汀**：也就是说，基金会总部居然也被囊括在“奇迹”的迷宫中……

视线中出现了更多金线，但它们没有如同梅蕾尔的线那般闪耀，若有似无，如漂浮不定的命运般若隐若现。

混沌的黑暗在追逐着它们，让它们原本各行其是的流向缠绕在了一起，而黑暗也转瞬间到了眼前。

**？？？**：……

**维尔汀**：——！

黑暗穿身而过，在某个瞬间掠走了喉间的空气，让大脑陷入了数秒的窒息。

**维尔汀**：这是……阿尔卡纳。

**十四行诗**：——阿尔卡纳？！

十四行诗看了一眼空无一人的走廊——她仍然无法看见任何人。

**十四行诗**：祂出现在了学校吗？还是……出现在了基金会总部？

**维尔汀**：祂在基金会总部的委员会大楼里——我知道援军为什么迟迟未到了。

## 13TH-20 命运的一截

**十四行诗**：重塑之手袭击学校，只是为了将部分有经验的队伍调离，削弱基金会总部防御。

**十四行诗**：现在阿尔卡纳出现在基金会总部，第一防线学校正在受到“暴雨”的威胁……

**十四行诗**：……而我们被困在这个奇怪的空间里。

十四行诗的低声自语让空无一人的走廊显得更为沉寂。

**维尔汀**：……？

手指抚过从眼前流过的黯淡金线，它们在黑暗中缠绕出的结因这轻柔的抚摸震颤了一瞬。

在身体内的某个地方，一种神秘而久远的本能正在悄然复苏。

**维尔汀**：我好像……找到了一些新的方向感。我有办法在这里做些什么。

**维尔汀**：十四行诗，我们现在要继续前进——向这个方向。

**十四行诗**：可这是……窗外。

双眼接收到的信息刺激着十四行诗的杏仁核。

**维尔汀**：没错，我们需要准备好接受一场坠落。我们不会有事的。

**十四行诗**：……我明白。

她踮脚推开被指定的那扇窗户。委员会大楼之下，被职员精心养护的花园抬头与她对视。

信念与信任压过了基因中对高处的原始恐惧。

她率先爬上窗台，蹲在窗沿上，向着伙伴伸出了手。

**十四行诗**：请握住我的手，司辰，小心脚下。

**维尔汀**：跳吧！

由“奇迹”缔造的迷宫静如死地，没有给任何生命的流动留下余地。

但自由落体仍让风呼啸着灌进了耳道。

**维尔汀**：十四行诗……！

紧握的手不知不觉间松开，两具身躯一同坠入了黑暗。

**维尔汀**：……嗯？

下坠停止了，身体翻转，双脚向下站立在虚空中，感官却向大脑传递着稳定感。

**维尔汀**：我的视力恢复了……

**维尔汀**：不，不对……

**维尔汀**：……

**维尔汀**：这些线，我见过它们……无数次……

指腹悬停在线条之上，近得能清晰感觉到线的紧绷与颤抖——它们像能奏出音律的琴弦。

**维尔汀**：它们是什么？我为什么能看见它们、触碰它们……

**维尔汀**：为什么是我？

“你理应了解时间与命运的秘密。”

**维尔汀**：……

手掌按在了几乎要被黑色洪流淹没的沙盘上。

**维尔汀**：……！

黑色潮汐飞速坍缩，留下一枚不稳定的种子。

**维尔汀**：这是你留给我的谜题吗，阿尔卡纳？

线的高塔被啃食得千疮百孔，在退潮的滩涂上摇晃。

在崩塌前一刻抬起手，接住了摇摇欲坠的命运——如同本能一般。

**维尔汀**：终有一天，我会得到谜题背后的真相。

**卢卡斯**：门……又打开了。

**梅蕾尔**：我们要找的东西，就在门的后面。

梅蕾尔将手按上不知为何解锁的门，轻轻推开一条缝，谨慎地向内张望。

**梅蕾尔**：——！

不由分说，梅蕾尔把孩子们推到一步之外，随后飞快地钻进打开了一条缝的门内。

她猛地把门关上。

**梅蕾尔**：别进来！

**卢卡斯**：怎么了？里面有什么？

**梅蕾尔**：你们别进来，这……不适合你们看。

她转身，锁上门，把孩子拦在混乱的世界外。

**梅蕾尔**：……

她终于知道学校里消失的教师和警卫都去了哪里。

**梅蕾尔**：老……老师——校长……

**梅蕾尔**：唔——

她把涌上喉头的呕吐感咽了回去。

这份冷静让她自己也吓了一跳。

**梅蕾尔**：我……才不要在这种时候掉链子。

第一防线学校在“暴雨”中最后的倚仗脱离了基座，血迹和伤痕将洁白的鸽子斜斜切分成两截。

**梅蕾尔**：中央塔的气象鸽果然也已经……没关系，还有备用的……

她蹲下身，推开一具尸体，试图在基座下找到一些完好的备用气象鸽。

**梅蕾尔**：不，不至于……我不会害怕……

**梅蕾尔**：我和卡戎一起去过更可怕的地方……这样的场面我早就有经验了……

她眨了眨眼，像一台机械般运转起来，将教员失去生气的躯体轻轻翻了过来。

**梅蕾尔**：……！

教员女士的身下压着几只完好的备用气象鸽。

**梅蕾尔**：福格尔女士……

回忆一股脑涌进毕业生的脑子里，可当年被福格尔女士关禁闭的那些懊恼，却无论如何都回忆不起来。

她颤抖着抬手擦掉了险些夺眶而出的眼泪，抱出了仅存的气象鸽。

**艾米莉亚**：梅蕾尔姐姐，你找到要找的东西了吗？外面的天越来越黑了……

**梅蕾尔**：找到了！我马上出来，你们在外面等我。

她郑重地合上了瞭望塔顶层的防爆门，如同为伟大者的坟茔添上最后一把土。

**卢卡斯**：里面……

**梅蕾尔**：老师和警卫们一起为我们留下了希望。

学生们似乎从她的脸上读到了一出壮烈的悲剧。他们嗫嚅着，不知道该如何开口。

“暴雨”前的阴云遮蔽了天光，失去电力供应的校园宛如炼狱。怀中的“鸽子”似乎成了唯一的光源。

**梅蕾尔**：你们拿好这些。

几只气象鸽落进了小鸽子们的手里，而梅蕾尔也让一只气象鸽栖息在了自己怀里。

**艾米莉亚**：……发光的鸽子？

**卢卡斯**：这就是你要找的东西吗？

**梅蕾尔**：没错，我们成功了。只要能把它们带回去，图书馆的同学就都能从这场“暴雨”中活下来。

事已至此，她已经顾不上那些针对学生的“暴雨”禁令。

**艾米莉亚**：可……万一那些怪物还堵在一楼呢？

**梅蕾尔**：别担心，我会想办法让你们出去的。

梅蕾尔领着学生们回到二层，通向一层大厅的防爆门依旧如他们上楼时那般紧锁着。

毕业生将耳朵贴在门上，门后纷乱的脚步声让她皱起了眉。

**梅蕾尔**：听好了，你们先钻进通风管道躲起来。

**梅蕾尔**：我会把门打开，把怪物都引进二楼，然后你们就从一楼的通风管口钻出去，往图书馆跑。

**卢卡斯**：图书馆……可是学校中庭也还有怪物游荡。我和艾米莉亚能活着跑回去吗……

恐惧让曾嚷嚷着“我也很厉害”的孩子露了怯。

**艾米莉亚**：不需要你指挥，我的耳朵能听得比你更清楚。

**艾米莉亚**：我和卢卡斯会在跳下来之前用手雷里的神秘术隐身，然后一口气冲回图书馆。

擅长做计划的艾米莉亚一口气说出了自己的计划。

**梅蕾尔**：这就对了，这样你们就能先带着重要的“鸽子”回图书馆，从“暴雨”中保护同学们。拉文德一定会称赞你们是无与伦比的大英雄。

**艾米莉亚&卢卡斯**：……

**梅蕾尔**：——！

防爆门被神秘术能量猛击，金属门板破开了一道缺口。

**梅蕾尔**：这个术式是……

**梅蕾尔**：糟了，难道那种家伙不止一个……

又一道毁灭性的能量束从破开的洞口中射入，直直地击中通风管道入口上方的墙面。

坠落的残骸堵住了通风管入口。与此同时，神秘术冲击也让瞭望塔的墙面破开了一个口子。

**梅蕾尔**：艾米莉亚，卢卡斯，你们还好吗？！

**艾米莉亚**：我……我们没有事。

**卢卡斯**：墙、墙壁被炸出了洞……

**重塑·门徒**：……

一颗熟悉的、完好的头颅正透过门板上的缺口向内张望。

**梅蕾尔**：——糟了！

**梅蕾尔**：艾米莉亚，卢卡斯，你们从墙上的洞口跳出去，我会用悬浮咒让你们平稳落地。

**艾米莉亚**：那你呢？

**梅蕾尔**：你们直接往图书馆的方向跑，我会跟在你们后面回——躲开！

就在同一时间，防爆门终于无法支撑，被切开一个缺口的门板沉重地砸向地面。

**梅蕾尔**：快走！

梅蕾尔使劲托着他们，将他们从炸开的缺口推了出去。

**艾米莉亚&卢卡斯**：呜啊！

**梅蕾尔**：悬浮定止！

**艾米莉亚**：梅蕾尔姐姐——！

**梅蕾尔**：去图书馆！

**梅蕾尔**：——！

她翻身躲过。能量束从先前被炸开的缺口中射向“暴雨”肆虐的天空。

人形物放下手，缓缓走向墙上的缺口。它探出头向外张望，想从墙壁的缺口中钻出。

**重塑·门徒**：……？！

**梅蕾尔**：别想走，你的敌人在这里！

**重塑·门徒**：……

怪物的头颅左右摇摆着，仿佛在做出一项抉择——终于，它回过头，面对留在塔里的敌人。

梅蕾尔换上最后一匣子弹，深吸一口气。

**梅蕾尔**：我知道你不是杀不死的，怪物，我知道你的弱点在哪里。

**梅蕾尔**：就算这次……只有我一个人在，没有人会来帮我——

**梅蕾尔**：——我也能干掉你！

**重塑·门徒**：……

内藏的软体组织流出破碎的颅腔。

**梅蕾尔**：你……你也别想活着离开……呃——

下肢传来一阵剧痛。

梅蕾尔放下手枪，瞥了一眼落在角落里的，在战斗中破损的气象鸽。

**梅蕾尔**：这不难，玛尔纱教过我的……

梅蕾尔靠墙坐下，撕下一截衣摆，开始为撕裂的伤口包扎。

布料压迫伤口，疼痛感正逼近峰值。

**梅蕾尔**：要是她看到我这样……嘶——肯定会吓一跳的……唔！

**梅蕾尔**：不……呃，所有人都会吓一跳的。卡戎，我的队友，维尔汀……我会告诉他们——呃，好了。

包扎完毕，她试着站起来。双腿还能活动——只要她能忍住随着心跳起伏的疼痛感。

**梅蕾尔**：我会告诉他们，这回我真的没有逃……他们一定想不到。

梅蕾尔也不知道自己什么时候就来到了瞭望塔的底层。她靠在门边，看着瞭望塔外的世界正在以一种怪异的方式“燃烧”。

雨水在学校中庭被炸开的坑洞中聚集，成了一个个小水洼。

**梅蕾尔**：爆炸……干得不错，艾米莉亚，卢卡斯……

话音未落，雨滴从地面升起。

**梅蕾尔**：……“暴雨”。

**梅蕾尔**：回图书馆去——和维尔汀还有十四行诗约好了的。

她扔下已经无法再击发的手枪及身上其他的负担，只剩怀中黯淡的气象鸽。

**梅蕾尔**：……希望这真的是最后一场战斗了。

**梅蕾尔**：过去那么多次我都活下来了，这一次——

**梅蕾尔**：我也可以活下来！

她跑入雨中。

## 13TH-21 白色方尖碑

**刻雷乌斯**：向高塔有序撤退！

**刻雷乌斯**：如果遇见了阿尔卡纳，不要与祂对视，不要向祂表现出敌意。

**刻雷乌斯**：如果你们身边的人出现了精神恍惚的症状或是变得极度消极，限制他们的行动，并将他们带到远离阿尔卡纳的地方。

**伊里内伊**：……这就是结局？我们两个，手拉手死在这儿？

**佩德拉**：不是我最期盼的死法，但我知道怎么维持体面的姿势。有需要的话，我可以教你怎么做。

**伊里内伊**：我还是更愿意拿起枪来。刻雷乌斯，把你的手枪借给我。

**刻雷乌斯**：我可以借给你配枪，只要你不是在考虑最后一颗子弹的事……

**伊里内伊**：如果我们真的只剩下最后一颗子弹，我也要把它钉进阿尔卡纳的脑袋里。

**佩德拉**：说得好，伊里内伊……这是我这么多年来最赞同你的一次。

在他们脚下，委员会大楼已经完全被格鲁托夫的军队占领，留给幸存者的生存空间正不断被向上压缩。

刺入云端的白色高塔本不是一个为了避难而建造的建筑，但此刻人们已经无处可去。

**槲寄生**：……

她渴望再一次倾听树木的声音，催动新芽的生长，但一如之前的无数次尝试那样失败。

**星锑**：槲寄生，原来你在这里——

落魄的摇滚明星从人潮中分离出来。

**槲寄生**：星锑？你找到APPLe先生了吗？

**星锑**：找到了，他现在正躺在我的包里，我差点以为他和其他人一样被甩出去了！

**星锑**：从那么高的地方掉下去——天呐，不知道诺谛卡他们是不是还安全！

在惊呼之中，她感觉有熟悉的人从自己身边经过。

她侧过身，看见战地医生托着一具无力的躯体靠了过来。

**星锑**：玛尔纱？你背着的是……小吟游诗人？

**玛尔纱**：是的——呃，当时她被埋在一个文件柜下面。

骑士说话时吃痛了一下——失去神秘术的她只能用意志来抵抗遍布全身的伤口疼痛。

**玛尔纱**：她还活着，只不过和意识唤醒者一样昏迷不醒……

**虚构集**：……

**行动队长Ⅰ**：——我看见阿尔卡纳了。

敌情通告在人群中又引发了一阵惊骇与恐慌。

槲寄生的目光投向身后，他们正退向楼层的尽头，退无可退之地。

**槲寄生**：高塔之上的空间很小，最终我们所有人都会被驱赶到一个很小的房间。

**星锑**：难道我最后要死在基金会会长那无聊的办公室里？！我一点儿也不想这样！

**玛尔纱**：重塑之手的军队失去了增援，他们被堵在了通往高塔的入口处无法前进，只有阿尔卡纳本人穿过了防线。

**玛尔纱**：只要不阻拦阿尔卡纳，祂不会在乎我们。各位，我们不能放弃生存的机会。

**槲寄生**：……我理解。

她不喜欢这种束手无策的感觉，但也只能放任自己走向终点。

**槲寄生**：玛尔纱，我们一起把虚构集带走。

独占高塔顶层的会长办公室，作为房间来说固然辽阔开敞——

但当一批又一批避难者带着灰烬与血腥味涌入时，这里也很快变得无比拥挤。

**会长**：……

基金会会长站在桌边，静静地注视着眼前的混乱，等待着。

**基金会安保**：祂、祂就在后面！

很快，最后一批避难者进入了办公室。

在幸存者的注视下，阿尔卡纳缓缓踱入房间。

**阿尔卡纳**：多么险峻的高塔。

**阿尔卡纳**：基金会耗费了多少时间，才构筑起这座俗世权力的纪念碑？

**基金会安保**：别……别让祂靠近！

**基金会安保**：——！

忠诚的护卫跪倒在地，集结在顶层的其他武装人员也几乎在同一时间丧失了抵抗的意志。

无论他们拥有的勇气曾有多么充沛，现在都只像是拍打在堤岸上的潮水，顷刻间化作泡沫并消散。

**会长**：……

**会长**：够了，停下。

**秘书长**：会长？

会长用一个手势压制了反对的声音，走出众多护卫的保护，来到阿尔卡纳面前。

**会长**：你想得到什么，阿尔卡纳？

**阿尔卡纳**：一场谈话。

**会长**：你策划了这场袭击，就只是想要谈话？

**阿尔卡纳**：袭击？

祂竟有一丝不解。

**阿尔卡纳**：那和我没关系。

**阿尔卡纳**：我知道的是，一些人热情有加，创造了有趣的混乱。

**会长**：有趣？你的追随者在这场袭击中也死伤惨重。

**会长**：重塑之手发动的战争，制造的苦难，对你来说也是一场娱乐？

**阿尔卡纳**：我不会为你口中的战争负责，它的根源是人类的傲慢。

**阿尔卡纳**：千万人怀着仇恨死去，这是你们的罪过。

**会长**：……？

一道椭圆形的屏障忽然升起——会长与阿尔卡纳恰好站在椭圆的两个焦点上。

**阿尔卡纳**：不要紧张，我只是需要一个安静的对话空间。

**会长**：……你想说什么？

**阿尔卡纳**：我要见他，哲人王，鸽子屋的统治者。

**会长**：如果你有问题，可以向我提问。

**阿尔卡纳**：你没有亲历过空白时代，无法回答我的问题。

**会长**：哲人王不会为了你离开鸽子屋。

**阿尔卡纳**：不会为我离开，还是他从来就没有离开过？

**阿尔卡纳**：他多久没有亲自走入历史？他是否知道他的理想国绝对无法实现？

**会长**：我相信他的国度终会降临。

**阿尔卡纳**：你不了解多少真相，只能用个人的信念来回答我的疑问。

**会长**：至少，我了解哲人王。

**阿尔卡纳**：他放任你们被毁灭。

**会长**：在他伟大的构思中，没有不可牺牲、不可替换的组件。即使今日我们被摧毁，未来也会有人类去实现他的理想。

**阿尔卡纳**：呵……人类。只有人类有资格践行他的理想，只有人类有资格留在他的世界中。

**阿尔卡纳**：可人类的诞生终究是一场谎言——

一些意料之外的噪音打断了谈话。

屏障之外，雕塑般的战士们正在切割似乎绝不可能被撕裂的壁垒。

**阿尔卡纳**：……内务部。

**阿尔卡纳**：这就是哲人王给我的答复。

**会长**：……你知道他们。

**阿尔卡纳**：我确实想看看他们的样子，我猜在场的其他人也会对他们的存在感到好奇。

**阿尔卡纳**：完美的人类，未来世界的模范公民……灵性绝对无法触碰的空洞。

**阿尔卡纳**：鸽子屋最“纯洁”的造物。

**会长**：你对人类一无所知，阿尔卡纳。你太年轻，不了解这个种族真正的限度。

**会长**：你无法挑战统治历史的主人。

环绕四周的结界出现了细小的裂缝，不断侵入的刀刃还在扩大裂口。

**“破壁者”**：屏障很快就会被摧毁。

**“领队”**：准备驱逐阿尔卡纳。

**阿尔卡纳**：……

**阿尔卡纳**：维尔汀，你醒了。

**阿尔卡纳**：很高兴得知你拆开了那份小礼物。

**阿尔卡纳**：这么急着驱赶我离开，看来你已经适应了新的力量。

**阿尔卡纳**：花些时间享受它带给你的乐趣吧，我们之后再见。

在片刻失神之后，阿尔卡纳的注意力再度回到了眼前的结界之内。

**阿尔卡纳**：我不喜欢这样的待客之道。谈话该结束了。

**会长**：很快，你会被彻底消灭。

**阿尔卡纳**：呵呵……我很期待。

**阿尔卡纳**：我要的答案已经得到。

神明抬起祂的一只手。

一颗种子从祂的掌心落下。

**阿尔卡纳**：我会给鸽子屋年轻的造物留下一名玩伴。

**阿尔卡纳**：再见了，凡人。

白色的光芒在高悬的屋宇中闪烁，让高塔犹如古代奇迹中的灯塔。

充盈一切空隙的光芒缓缓退却，世界逐渐夺回了它明与暗的光影构成。

**玛尔纱**：消失了……我们胜利了吗？

**星锑**：别太忧心，难道你不觉得基金会沉闷的空气都变得清新了吗？

**槲寄生**：我想那只是因为这幢委员会大楼都即将坍塌了。来吧，乘上树，我带大家撤离。

**秘书长**：不必担心，诸位。负责维系楼宇结构的建筑师已经开始履行她的职责了。

**“领队”**：所有人，在入口处集合。

**“领队”**：敌人溃退了，向下反攻，把委员会大楼内残余的重塑之手全部消灭。

鸽子屋的白衣卫士很快恢复了现场的秩序，尚有余力的战斗人员渐次离开办公室，准备夺回委员会大楼的控制权。

秘书长靠近会长身边。

**秘书长**：结束了，会长。阿尔卡纳留下的造物已死亡。

**秘书长**：阿尔卡纳离开后，基金会总部内的重塑之手军队支撑不了太久。

会长站在一滩黏稠的深色液体前。

**会长**：这些年轻的神明啊……

**会长**：对阿尔卡纳的神性观测还顺利吗？

**秘书长**：基金会拖住了很长时间，我们获得了预期之中的情报。

**秘书长**：阿尔卡纳的权能是执掌灵性影响世界的“通道”，也可以说，祂掌控着神秘学能量本身。

**会长**：……所以祂可以剥夺我方使用神秘术的能力。

**秘书长**：通讯恢复了。我们和部分委员会大楼外的幸存人员取得了联系。无名者称她已经发现了重塑之手进入基金会的方式。

**会长**：无名者……她身上的信息很宝贵，尽快让人接触她，保证她的安全。

**秘书长**：她目前正受一名飞行女巫的保护。

**会长**：嗯……这一次阿尔卡纳的目的不在毁灭，只在于混乱。

**秘书长**：神明终究不是能靠人类的力量杀死的。

**秘书长**：能撼动神明的，只有另一位神明。

**会长**：……

**会长**：维尔汀是不是做到了？

**秘书长**：根据我的判断，她已经开始苏醒，就在刚刚……通过某种方法削弱了阿尔卡纳的存在。

**秘书长**：不然内务部没有办法破坏祂的屏障。

**会长**：关于维尔汀的事，我们晚些时候再着手调查。

会长朝东面的窗户看去。

**会长**：第一防线学校的混乱，应该也快要结束了。

## 13TH-22 鸽子的愿望

距离“暴雨”落下还剩——

……

……时间与命运交织不休。

……时间是命运的一个喻体。

过去已逝，现在只是夹缝中的一瞬，而未来……

……未来已由我明见。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：司辰，你还能听见我的声音吗？

**维尔汀**：我……十四行诗？

**十四行诗**：我在这儿！

周身被金色丝线缠绕，方向感还在失陷。

只能凭借直觉伸出手——

**十四行诗**：抓到你了！

**无名者**：错乱的时空骤然收缩，熟悉的出发地在眼前逐渐成型。

**十四行诗**：你……看见了什么？

**维尔汀**：我们做到了，十四行诗。

**十四行诗**：做到了……什么？

**维尔汀**：阿尔卡纳离开了。

**十四行诗**：你真的见到阿尔卡纳了？

**维尔汀**：是……我能听到祂在对我说话。祂说……我醒了？

**维尔汀**：我试着挥开阿尔卡纳的雾气，之后不久祂就消失了。

**维尔汀**：但这种感觉不太好……我完全不明白自己到底做了什么。

**十四行诗**：我相信终有一天你能掌握的……这、这看起来简直就是神明的力量。

**维尔汀**：我会的。不过眼下，我们必须尽快找办法回到现实。

**维尔汀**：我们现在在哪里？

**十四行诗**：我们好像回到图书馆了，是我们出发时的那间自习室……

**十四行诗**：嗯？

形象与声音逐渐由四面八方涌来，凝聚成型。在空无一人的空间中，逐渐出现了闪烁的人影。

**十四行诗**：这是……

她听到了再熟悉不过的声音。

“这是在顿河调查时，伊戈尔交给我的东西。他称呼它为‘奇迹’。”

“这颗立方体中或许存在着某种能在‘暴雨’中提供庇护的力量，但……”

**十四行诗**：——！

**十四行诗**：司辰，我看到了……我们，还有梅蕾尔。这是我们准备开启“奇迹”的时候。

**维尔汀**：什么？也就是说，很快我们就会……

与预料中的相同，那扇黑暗的门扉再度出现在眼前。

**十四行诗**：果然，她们……不，是我们打开了这扇门。

**维尔汀**：十四行诗，我想我知道走出这里的方法了……带我去门边。

**十四行诗**：你知道——好的，在这边。

接近门边时，身体却感觉到了强大的斥力。

**维尔汀**：果然，门从里面是打不开的。

**维尔汀**：这扇门应该只能“从外向内”开启。也就是说，要有外面的人穿过这扇门，我们才能借机走出去。

**维尔汀**：——进入这扇门，十四行诗，还有……维尔汀！你必须和十四行诗一起进来。

起先她并不确定声音能否穿透黑门，但过去的回忆带来了确定的答案。

**十四行诗**：司辰，“我们”准备穿过黑门了。

**维尔汀**：我们要同时进出，抓住机会，十四行诗。

**十四行诗**：嗯……

十四行诗等待着，直到过去与未来走到交汇点。

“‘暴雨’前的最后一刻，我们都要平安地回到图书馆，在这里前往新的时代。”

“嗯，约好了。”

“我们出发吧，十四行诗。”

**十四行诗**：——司辰！

过去与未来的人擦肩而过，时间的首尾之衔已然完成。

再一次，凭空出现的尘埃席卷万物。黑暗和沉默灌入感官。

**维尔汀**：十四行诗？！

**十四行诗**：我在，司辰，我们回到了原本的年龄，你能看清东西了吗？

**维尔汀**：我的视力也恢复了，我们应该已经回到了现实。

**十四行诗**：太好了……！

在房间正中央，黑暗的门扉已经消失，它退缩为原本的样子——悬浮着的黑色“魔盒”。

**维尔汀**：距离“暴雨”落下还有三分钟……

**拉文德**：维尔汀小姐，十四行诗小姐？！

**维尔汀**：……拉文德？

**拉文德**：太好了，我听见房间里有声音，果然是你们回来了。

**维尔汀**：嗯，图书馆的情况怎么样？

**拉文德**：现在……

拉文德走向门外。

学生们几乎全都挤在自习室外的藏书区里。

**艾米莉亚**：这些鸽子……比我们带回来的时候更暗了……

他们沉默地守在一小堆光芒黯淡的石鸽子旁。

仍然昏迷不醒的玛蒂尔达也被学生们带到了这里，气象鸽的黯淡光芒给她的身体打上一层模糊的光影。

**拉文德**：免疫区已经不包括图书馆了。多亏两个从中央瞭望塔过来的学生带回了备用的气象鸽，我们才撑到现在。

**拉文德**：他们说，是梅蕾尔小姐让他们把鸽子赶快带回来的。

**拉文德**：可是它们的光也快要熄灭了，我害怕我们……

**维尔汀**：别担心，拉文德。

**维尔汀**：我得到了能够让大家度过这次“暴雨”的庇护。

**梅蕾尔**：……

她曾经见过“暴雨”落下的时刻。

但不像现在——世界在眼前碎裂，她身处其中，既没有身处安全的庇护所内，也无法撑起一把平衡伞。

**梅蕾尔**：雨水……在倒流。

肾上腺素的浪潮逐渐退去，受伤的双腿发出撕心裂肺的哀嚎，抗拒着跑完通往图书馆的最后一段路。

**小梅蕾尔**：嘿，嘿嘿！

**梅蕾尔**：……什么？

**小梅蕾尔**：维尔汀和十四行诗成功了。

**小梅蕾尔**：我们要得救了，快跑。

**梅蕾尔**：要……得救了？可是……

**小梅蕾尔**：别可是了，我们真的要得救了。

**梅蕾尔**：……我快走不动了。

**梅蕾尔**：我知道“暴雨”是怎么回事，当雨水开始倒流，做什么都晚了……

**梅蕾尔**：我甚至能看见你。我不应该看见这种幻觉的，是暴雨症候……我一定是要死了……

**小梅蕾尔**：别放弃，梅蕾尔！

**小梅蕾尔**：跑到图书馆去，用光你所有的力气，我们还能活下来。

**小梅蕾尔**：——快看！

**梅蕾尔**：……

她艰难地仰起头，视线中的一切都被倒流的雨水模糊。建筑正诡异地在雨中燃烧，树木、高墙甚至是天空都在被撕碎。

可是图书馆的一部分屹立不倒，她看到有阵阵光辉正从面向广场的门扉与窗户中泄出。

**梅蕾尔**：图书馆……好远啊……

**梅蕾尔**：我第一次参加体育测试的时候，就没能一口气跑到操场尽头……

**小梅蕾尔**：但现在不一样了，梅蕾尔！我们比过去要高大多了！

**小梅蕾尔**：跑吧，梅蕾尔！跑起来……

**梅蕾尔**：——！

**拉文德**：不要走到光的外面，大家都靠在一起！

**拉文德**：都到维尔汀小姐身边来！

**维尔汀**：梅蕾尔……

**维尔汀**：她还没有回来？

**梅蕾尔？**：快，梅蕾尔。快跑。

**梅蕾尔**：……

**梅蕾尔？**：我们成功了，我们现在是第一防线学校的英雄了。

**梅蕾尔？**：维尔汀她们回来了，所有人都在图书馆等我们！

**梅蕾尔**：维尔汀？她们……

**维尔汀**：那是——梅蕾尔？！

**梅蕾尔**：我就快……只差一点儿……

**梅蕾尔**：我还想……活下去。

**梅蕾尔**：不要……抛下我，维尔——

**维尔汀**：不，梅蕾尔！

## 13TH-23 寂寞的和平

**玛蒂尔达**：……

**玛蒂尔达**：嗯……

天花板悬在头顶，像是冬日冰冷的晴空。

但身体是暖和的，轻柔的被褥裹着病人虚弱的身体。

**玛蒂尔达**：……！

**玛蒂尔达**：我是在……梅蕾尔？！

小占卜师一如母亲的预言那样，在一个早已确定的时间醒来。

**维尔汀**：玛蒂尔达，你醒了。

**玛蒂尔达**：维尔汀，十四行诗——你们怎么在这儿？

**维尔汀**：贝丽尔女士说你今天就能醒来，我们就来探病了。我想你应该很想知道第一防线学校的事。

**玛蒂尔达**：妈妈？她来康复中心了？不对……“暴雨”结束了？学校怎样了？

额角钻出的一阵刺痛令年轻的占卜师紧皱眉头。

**十四行诗**：第一防线学校大部分学生都从袭击中幸存了。

**玛蒂尔达**：大部分……梅蕾尔呢？

**维尔汀**：嗯……剩下的等你痊愈之后再慢慢和你说吧。

**玛蒂尔达**：为什么？我现在的精神可是好得……呃啊。

**维尔汀**：你还需要休息，玛蒂尔达，贝丽尔女士很快会来看你。

**玛蒂尔达**：妈妈什么时候来的基金会总部？

**十四行诗**：“暴雨”刚结束贝丽尔女士就来了。事实上，她之前一直在你的床边，刚刚才离开。

**十四行诗**：不过她只是去基金会处理一些文书工作，很快就会回来。

**十四行诗**：对了，贝丽尔女士给你带来了一颗新的水晶球，就放在床边，用来替换你在第一防线学校碎掉的那个。

**玛蒂尔达**：呜呜……

女孩挣扎着想要扭头看向床头的礼物，但戴在脖子上的限制器让她始终无法如愿。

**十四行诗**：医生说你现在还不能随意活动，玛蒂尔达。

**维尔汀**：床边还有一些其他人送来的礼物，我可以把它们拿给你看……

**玛蒂尔达**：这、这不是暴雨气象稳定鸽吗！这种东西怎么能随便带出来？！

**维尔汀**：这是第一防线学校的学生们仿制的炼金术制品，接上230伏电源就可以当台灯使用。

**维尔汀**：拉文德来探病时把它带了过来，说是学生们希望把它作为“早日康复”的祝愿送给你。

**玛蒂尔达**：居然只是台灯吗……

确认是否结束提问

**玛蒂尔达**：还是等我能动起来之后再看吧，我肯定很快就会恢复的。

**玛蒂尔达**：在我能下床之前，我可以想想怎么优雅地回礼。

**维尔汀**：嗯，好好休息，玛蒂尔达。

**维尔汀**：科算中心希望我尽快过去一趟，我们之后再来看望你。

**委任书**：“在重塑之手制造的惨剧中，第一防线学校校长理查德·舍费尔不幸殉职，谨致以沉痛的悼念。”

**委任书**：“经圣洛夫基金会联合委员会表决决定，即日起，任命圣洛夫基金会联合委员会委员、幕僚长张之之代理第一防线学校校长一职。”

**委任书**：“在此期间，张之之原有职务保持不变。”

**Z**：……

她喝下一口快凉透了的茶，一颗鲜红而软糯的果子在她口中化开。

**康斯坦丁**：在我任命你为幕僚长的那天，你也像现在一样沉默。

**康斯坦丁**：喝的还是同一种茶，黄芪，枸杞，还有……当归？是这些吧？

**Z**：对，不过还有些其他的药材。这是黑鹮昨天送来的慰问品。

**Z**：我不是代理校长的最好人选，当初的幕僚长一职也一样。

**康斯坦丁**：第一防线学校一直想让他们的校长加入联合委员会。

**康斯坦丁**：这算是从另一个方向实现他们的愿望——我们在委员会里选派了一个校长给他们。

**Z**：……我已经离开校园很多年了。

**康斯坦丁**：不必多虑，你有充足的理由接过这份任命。

**康斯坦丁**：是维尔汀和十四行诗从“奇迹”中带回了“庇护”，保护了学校的幸存者。而你是司辰的直属上级——校方一定会理解这层关系的含义。

**康斯坦丁**：另外，玛蒂尔达调查员为了争取关键机会而身负重伤，行动队员梅蕾尔更是为了保护学生而消失在“暴雨”之中。她们与司辰也有深刻的联系。

**Z**：梅蕾尔……梅蕾尔·范德维尔。

**Z**：刻雷乌斯提名她去南极执行任务前，我和她短暂接触过。比起成为英雄，或许她更想当一个……

她在短暂的相处回忆中行走，斟酌着对少女的评价。

**Z**：最普通的基层职员。

**康斯坦丁**：她已经成为英雄——尤其是对第一防线学校的学生来说。

**康斯坦丁**：如果没有她，那两个学生就无法从中央瞭望塔取回气象鸽，留在图书馆的学生们一定等不到维尔汀从“奇迹”中带来的“庇护”。

**康斯坦丁**：“暴雨”殉职员工档案室里会永久保存她在这次灾难中获得的勋章。

**Z**：……

**康斯坦丁**：近期第一防线学校的主要任务不是教务工作，而是重建。几乎所有老师都牺牲了，我们需要一大批新的候选人。

**Z**：和基金会的情况很像。

**Z**：很多经历过多次“暴雨”，甚至是在“暴雨”前就在总部工作的人都牺牲了。

**Z**：无名者的报告应该已经呈递给你了？

Z女士再次举起杯子，这一次，入喉的茶水已经凉透了。

**康斯坦丁**：是，我想你在关心重塑之手进入基金会的通道——重塑之手内部称它为“风网”。

**康斯坦丁**：根据无名者的推测，那是一个必须有人在内部接应才能唤来的奇特巨型生物，重塑之手的成员可以依靠它隐秘地穿越遥远的距离。

**康斯坦丁**：我们事后对被俘的重塑之手术士展开了审问，也得到了能印证这一推测的细节。

**Z**：那么……在基金会内部接应重塑之手的人是谁？

**兔毛手袋**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

**哑谜**：不要念得这么快！难道有狗在后面追着你咬吗？

**兔毛手袋**：狗？我看是有什么拟人魔精在这儿大喊大叫，科算中心的《办公场所低分贝公约》现在是废纸一张了！

**乌尔里希**：你确实没有提前规定念出咒文的语速与韵律，阿德勒。这是标准实验流程上的缺陷。我以为在第九次“暴雨”后，你会就未知咒文的破译提出新规范。

**哑谜**：现在是你说风凉话的时候了，乌尔里希？

科学与理性的银色王国里，居民们剑拔弩张，一如往常。

**维尔汀**：哑谜先生。

**哑谜**：……司辰，你来得正好。

**维尔汀**：我没有打扰各位吧。看起来，大家正在测试我从“奇迹”中得到的那句咒文。

**哑谜**：是的。据说与“最初的圆”不同，你在念出它后没有出现任何后遗症。

**哑谜**：如果能破译咒文背后的信息，科算中心说不定可以根据其原理，进一步改进现有的防雨设备。

**指针**：是啊，前提是：这个咒文确实是有效的。

**指针**：在意识唤醒者们确认咒文未产生任何效果后，我们已经召集了人类、神秘学家、人工智能等所有科算中心能找到的“种族”参与实验。

**兔毛手袋**：为了控制变量，他们甚至还试着找一个“和司辰年纪相仿的女性神秘学家”，但那也无济于事。

**兔毛手袋**：哈哈——呆子们，我早说过了，她是个特殊个体。

**哑谜**：综上所述，司辰，科算中心希望得到你的协助：请你在设备的监控下再念一次那句咒文。

**维尔汀**：我需要戴上什么实验设备吗？

**乌尔里希**：科算中心走廊的能量检测设备一直在运行。

**维尔汀**：我明白了。

**维尔汀**：……

**维尔汀**：Vekiĝu en la regno de mortemuloj.

声音被淹没在科算中心喧闹的走廊中。

不知是缺少了“奇迹”本身作为媒介，还是没有一场“暴雨”作为环境条件……

**维尔汀**：……“奇迹”未能再现。

**康斯坦丁**：就是这儿了。

**Z**：……

委员们看着不远处的5号楼。

一道道警戒线将这座原本平凡的建筑隔绝成了一个禁区，只有少数穿戴着防护服的人员得以进入。

**行动队长Ⅰ**：无关人员避让，5号楼暂时封闭了，换条路走吧。

**康斯坦丁**：这是基金会内最大的一处“风网”入口。当然，它已经被无名者关闭，现在楼里只有一片废墟。

她们抬头看向摇摇欲坠的高楼，它矗立在警戒线拉出的真空带中央。

某位建筑师的神秘术稳稳托住了它，但仍不时有碎屑向下掉落。

**康斯坦丁**：有奠基石女士在，修理建筑的难度不算太大。更大的难题是弥补人员缺口。

**康斯坦丁**：眼下我们仍然需要《收容人员扩大决议》来补充人手。

**Z**：……你之前说这份决议是这次悲剧产生的诱因。

**康斯坦丁**：是，《收容人员扩大决议》放大了对基金会收容规则的抵触情绪，进而为这场袭击提供了引线。

**康斯坦丁**：在过去的时代里，只有极少数人会得到避难的资格。他们中的许多人只身前来，与自己的时代和亲人彻底分离。

**康斯坦丁**：许多人在踏入基金会总部前，甚至根本不知道“暴雨”的存在。

**Z**：但在上一个时代，面对重塑之手的宣传攻势，基金会已经难以对“暴雨”的存在严格保密。而我们又决定在这个时代扩大避难范围……

**康斯坦丁**：这对其他时代来说太不公平——但是，基金会从来不是以“公平”为准则运转的。

**康斯坦丁**：无论我们最终决定庇护多少人，答案永远不会是“所有人”。

**Z**：那么，这是一场过去时代的职员们对基金会的集体报复吗？

**康斯坦丁**：不，是他们的“良知”在与基金会的规则作对。这些高尚的职员……非常想要把答案修改为“所有人”，或是尽可能多的人。

**康斯坦丁**：这么多场“暴雨”过去，与家乡和时代分离而生的焦虑终究摧毁了部分职员的理性。

**康斯坦丁**：他们对那些被拒之门外的人产生了同情……在那些人身上看到了昔日被抛下的亲友的影子。

**康斯坦丁**：重塑之手的歌唱家趁机蛊惑了这些人，并利用了他们的“正义”。

**康斯坦丁**：歌唱家对被蒙骗的职员和部分避难者许诺，他们可以合力创造一条通道，让更多亲友绕过基金会的门禁，来到总部的屋檐下团聚。

**Z**：……5号楼内的术阵打开时，这些人肯定都没想到，从中走出的会是阿尔卡纳。

**康斯坦丁**：这并不意味着他们是无辜的——真实的行为决定了一切，而非意图的好坏。

政治家们陷入短暂的沉默。她们自身的行为与意图，又将由谁来评判？

**Z**：……基金会打算如何处理这些涉事人员？

**康斯坦丁**：你有什么看法？

**Z**：涉及面如此之广的审判与惩戒，可能会引发难以预料的骚动。

**Z**：或许，可以给他们一个将功补过的机会：由涉事职员组成外勤小组，追踪“歌唱家”的动向，以及重塑之手最新的传送方式“风网”的情报。

**Z**：他们曾受到欺瞒——没有任何人通过这道“后门”获救，许多布置术式的人甚至当场付出了生命代价。因此，剩下的参与者很难再被“歌唱家”欺骗第二次。

**Z**：眼下我们急缺人手，最好是由已经对“风网”有所了解的人深入其中展开调查。

**康斯坦丁**：我会考虑这份提议。如果他们能够戴罪立功，那也足以给其他人一份交代了。

**Z**：……此外，维尔汀提交了两份申请，一份解释自己多么需要出外勤，另一份是关于无名者的。

**Z**：无名者的情况涉及第二防线计划，我不能单独批复。

**Z**：司辰希望无名者以普通神秘学家的身份，成为司辰小队的成员。

**Z**：无名者本人则明确提出，她不打算修复自己被阿尔卡纳破坏的“趋光性定律”，自愿保留目前为止的所有记忆。其余事项……有待后续决策。

**康斯坦丁**：无名者是我们已知的唯一一位在试炼失败之后仍然能摘下面具的人，这至少能证明她没有投向重塑之手的意图。

**Z**：那你同意无名者的请求吗？

**康斯坦丁**：这会让基金会失去一个直接可用的第二防线成员，还是目前为止最优秀的一个。

**Z**：……

幕僚长没有追问，她只是等待着。

**康斯坦丁**：……

**康斯坦丁**：我以为，她会希望忘掉一切。

## 13TH-24 报偿

委员会大楼南面的花园勉强恢复了被战火焚烧前的模样。

不时有职员匆忙地穿越花园，他们带动的清冷空气令新生的枝条轻轻颤抖。

**维尔汀**：这里已经修整一新了。

**无名者**：花园只要移栽新的植物就好了，园丁们很乐于探索新时代的森林。

**无名者**：至于我们身后的那栋大楼……要修复到最初的样子也许还需要一些时间。

**维尔汀**：现在基金会都要向科算中心临时借用办公室了。

**无名者**：科算中心不光被占用了工作场地，还因为总部大楼需要修复，无法得到哪怕一分钱的额外预算。

她笑了出来，嘴角再也不像以前的微笑那样挂上额外的、意味深长的色彩。

**维尔汀**：对了，你昨天说想要起一个名字？

**无名者**：我这几天在翻一本新生儿起名手册，看见了不少名字，但没有决定好要用哪一个。

**无名者**：阿斯特丽德，塞拉菲娜，埃莱奥诺拉，英格丽德……

**无名者**：这些名字很好听，不过它们就像过于沉重的珠宝，让人不敢穿戴在身上。

**无名者**：事实上，想到要得到一个名字，我反而觉得有些害怕。

**无名者**：……我觉得这个世界上已经没有适合我的名字了。

**无名者**：我仍然是一个空壳，“无名者”倒是一个更适合我的名字，而且听起来神秘莫测。

**维尔汀**：……

**无名者**：怎么了，维尔汀？

**维尔汀**：我觉得你说话的方式有了一些变化，多了一些幽默感。

**无名者**：……你不习惯吗？

**维尔汀**：我觉得这样很好，你比过去有活力多了。

**无名者**：……

她别开视线，刚好看见从树篱后走来的新任代理校长。

**Z**：你们要出发了？

**维尔汀**：是的，Z女士。我们留在基金会发挥不了什么作用，应该快点去新时代中寻找机遇。

**Z**：你的申请中并没有说这份机遇是什么。

**维尔汀**：是梅蕾尔。

**维尔汀**：过去也有人在我眼前消失。但这一次梅蕾尔的情况不同以往——在回溯发生的瞬间，我看见了一根金色的纺线。

**Z**：我会批准你的申请，不过你需要找个时间详细说明一下有关“金色纺线”的问题。

基金会的飞蛾落入了这场对话中。

**无名者**：Z女士，我的申请有结论了吗？

她提问的方式有些焦急。

**Z**：是的，我和副会长已经讨论过这个问题了。

**无名者**：……

**Z**：作为曾经的间谍，如果决心退出，你在基金会的记录会被删除。

**Z**：你的荣誉与牺牲也会被一并抹去，包括发现并关闭“风网”的功绩。

**无名者**：那些对我来说没有什么意义。

她从Z女士缓和的语气中察觉到了可商榷的余地。飞蛾向着希望的火源步步靠近。

**无名者**：过去为基金会做出的所有贡献，都可以只是为了这一个回报。

**Z**：你应该知道，司辰小队仍然属于基金会，而维尔汀的上司就是我。

**无名者**：当然，我知道基金会不会完全放我自由。司辰小队是我最好的去处。

**无名者**：我只是一个普通的神秘学家，不希望再直接受到基金会管辖。

**Z**：我明白了。

**Z**：欢迎加入司辰小队，无名者。

**无名者**：……

**维尔汀**：谢谢，Z女士。

**Z**：我不想代表基金会说什么，无名者。

**Z**：但就个人而言……我不会忘记你为基金会做出的牺牲与贡献。

**刻雷乌斯**：他们消失了？

**伊里内伊**：对。

伊里内伊沉入椅子里，视线没有落在他的谈话对象上。

**伊里内伊**：第一梯队没有抵达第一防线学校，也没有回到基金会总部。

**伊里内伊**：在“暴雨”结束之后，我们只知道一整支车队都在半路上消失不见了。

**刻雷乌斯**：我的队员——

**伊里内伊**：同样消失了。

**伊里内伊**：不过我收到了一些初步调查的最新线索，它们指向了伊戈尔——是他带走了第一梯队的人。

**刻雷乌斯**：伊戈尔……我要去找回我的人。

伊里内伊转过头，重新看向刻雷乌斯。

**伊里内伊**：基于你在袭击中的表现，以及基金会产生了大量人员空缺的现状，针对你的问询会暂停一段时间。

**伊里内伊**：审理委员会决议保留你的职位和“Ⅻ”小队的编制。但现在看来，它和解散也没有什么区别——你的队伍里只剩下一名医生了。

**伊里内伊**：不过你依然可以自由安排任务，比如去找回你的人。

**刻雷乌斯**：这听起来像是一个奖励，但这本来就是我们商定好的一环。

**刻雷乌斯**：我可以替你的派系担负罪名，但你也要保证我不会真的被限制行动自由。

**伊里内伊**：当然，我们需要相互帮助。

**伊里内伊**：你也许也会关心另一件事——我们的定位装置无法在“暴雨”之后定位实验品在这个时代的下落。

**伊里内伊**：换句话说，示踪剂没有用，刻雷乌斯。“灌体”的药剂再一次失败了。

**伊里内伊**：而司辰已经准备出发，她声称自己可能有办法寻回梅蕾尔。

**刻雷乌斯**：我们无法监测到示踪剂的目标去向，但司辰却找到了她的线索？

**伊里内伊**：她不是一般人，我觉得你早就应该认清这回事了。

伊里内伊轻轻摇头，刻雷乌斯能看出这个动作对这个政客意味着什么——焦虑。

**伊里内伊**：我不管你要怎么应付小队成员失踪的事，但你必须跟进与示踪剂相关的事。

**刻雷乌斯**：我的队员都是很有用的人，我会追踪他们的下落。司辰那边，我会试着与她保持联络……

**伊里内伊**：眼下这个节骨眼儿，尝试和她合作估计不会像之前那么简单了。

棋盘即将刷新，新的对局正在展开。

**刻雷乌斯**：重塑之手的突袭打乱了我们的步调，但我们会重新控制住局面的。

**刻雷乌斯**：如果无法让司辰完全信任我们，我们就去尝试靠人类自己的双手能实现的办法。

## 13TH-25 在传说的远方

**十四行诗**：“……他们世世代代生活在这一片果园中，与一群罕见的鸟类魔精为伴，就像传说故事中的隐士。”

**十四行诗**：“……他们世世代代生活在这一片果园中，与一群罕见的鸟类魔精为伴，就像传说故事中的隐士。”

**十四行诗**：“这群人中的每一个人，都会与他们饲养的鸟类魔精一起长大。据说他们能听懂这些魔精的语言。”

**十四行诗**：“只有少数年迈的人会留在隐居地里照顾家园，而大多数年轻的家族成员到了一定岁数之后，就会被‘赶出家门’……”

**十四行诗**：……

第一助手放下手中的文件，抬眼时，一阵裹着青草气息的微风迎面吹来。

**十四行诗**：这是从昨晚落脚的旅店里搜集来的当地口头传说……这个消息是可靠的吗？

**维尔汀**：不管真假，我们都已经到这儿了。

**维尔汀**：我们已经搜遍了周边的小镇，既然都找不到，那也只能试试这个传说了。

**十四行诗**：可是，如果传说是真的，那么，她生活的地方会被一种不为外界知晓的术阵保护着。

**维尔汀**：我能找到方向。

**维尔汀**：相信我，十四行诗，跟我来。

**稚嫩的叫声**：嗷呜！

**？？？**：嘘！

**？？？**：小声些，别让她们发现我们。万一那两个人手上有武器怎么办？你想被拔光毛摆上节日餐桌吗？

**稚嫩的叫声**：嗷……

**？？？**：好正式的衣服，布料看起来也很滑溜。哦……瞧，她的衣服挂在灌木上了。

**？？？**：小脑瓜，你说这样的有钱人老爷是怎么穿越老妈布置的屏障的？她们到这儿来会有些什么目的？

**十四行诗**：先别动，司辰。

橘发随从蹲下身，用术杖卡住了两片嫩叶组成的巨口。

叶片利齿徒劳地啃咬着玻璃笔，无暇顾及悄悄伸入齿间、将外套布料解救出来的手指。

**维尔汀**：幸亏有你在，十四行诗。不然这件外套就要成为它的口粮了。

**维尔汀**：我想这不是普通的覆盆子。

**十四行诗**：嗯……

她举起术杖仔细端详，阳光透过了玻璃笔身，叶片在上面留下了肉眼可见的伤痕。

**十四行诗**：有肉食性植物的特征，被保护着的内部却只有果肉而没有昆虫残渣……这应该是《威尔士常见神秘学植物》中记载的“妖精莓”。

**十四行诗**：食用妖精莓可以让神秘学家获得妖精的视野，从而找到神秘乐园的所在。可惜妖精莓在第一次“暴雨”来临前，就被认定为灭绝了。

**十四行诗**：现在是1935年，我们又见到了它。

**维尔汀**：妖精的视野？……为什么我们不试试呢？也许我能看见一些特别的东西。

**十四行诗**：试试？司辰，难道你想要……

**维尔汀**：你没有阻止我，说明那本书上还说：妖精莓没有毒性。

**？？？**：——！

**？？？**：那个看起来很有钱的老爷要吃下妖精莓了！

**稚嫩的叫声**：嘎……咕嘎！

**？？？**：等等！交给我来处理，你们乖乖——嘿！

难掩怒意的尖啸几乎刺破耳膜，狂风从果园另一头席卷而来，沿路灌木都为之垂首。

**？？？**：小脑瓜！别过去！

**十四行诗**：什么东西……！司辰，小心！

**？？？**：别动手，别伤到她——！

11111

**小脑瓜**：咕！

**？？？**：瞬、瞬时石哇！

发音错误的神秘术没能如常生效，那只终于显露在光线下的怪鸟正在众人脚边来回打转，不受控制地啄咬着入侵者的鞋子。

**小瑞安侬**：帮我堵住她！别让她被妖精莓咬伤了！

**小瑞安侬**：也别被她撞伤了，这小东西劲可比野猪还大。

**维尔汀**：……

**十四行诗**：瞬时石化！

灰色怪鸟凝固在原地，手忙脚乱的饲养员这才终于扑到了它身上，轻轻将其抱起，拍拍手便解除了它身上的石化效果。

伴随着羽毛翻飞的喧闹终于消停下来。

**？？？**：抱歉，她不是故意的。只是她对于食物的占有欲格外强……

**？？？**：你们……

**？？？**：石化咒应该没打到你们身上吧？怎么不说话？

**维尔汀**：不……对不起，我们走神了。

熟悉的金色纺线在眼前少女的身体里虬结，沉甸甸地钩织成了一个陌生人。

**维尔汀**：我是圣洛夫基金会的司辰，旁边这位是十四行诗，我的助手。

**维尔汀**：请问……我该怎么称呼你？

**？？？**：基金会的……司辰？基金会的人到这种乡下来做什么？

**小瑞安侬**：哦，对了，你们可以叫我小瑞安侬。

**维尔汀**：小瑞安侬……

**十四行诗**：……

十四行诗试图打断这诡异的沉默，但面对着陌生又熟悉的“同窗”，她也很难说出更多的话。

**维尔汀**：抱歉，小瑞安侬小姐，我们不是有意闯入。我们正在附近寻找一位失踪的友人。

**小瑞安侬**：好吧，那我肯定不是你们要找的人，我不认识圣洛夫基金会的长官老爷，我妈妈也不认识。

**维尔汀**：叫我维尔汀就好。

**小瑞安侬**：好的，维尔汀老爷。

**维尔汀**：维尔汀。

**小瑞安侬**：好吧，维尔汀，那你们也不用叫我“小姐”了。

果园主人上下打量了一番灰头土脸的二人。

**小瑞安侬**：……跟我来吧，我先帮你们处理一下伤口。

这是一间远远算不上整洁的驯鸟女巫小屋。

魔药材料、咒文书籍、冬季铺盖和缀着花瓣的藤编鸟窝……有人试图在混乱中维持生活的平衡。

**小瑞安侬**：不好意思，家里实在太乱了。你们也看见了，这些鸟都是小捣蛋鬼。

**小瑞安侬**：妈妈不在的时候，我一个人很难管住他们。

**十四行诗**：……你的妈妈？

她忙着把自己埋进成山的神秘术材料里，试图从蜜蝠翅膀、蟾蜍皮和灰兔腿的海洋中找到有用的东西。

**小瑞安侬**：佩斯郡最负盛名的女巫，我的神秘学百科全书。可惜她这几天不在家，不然你们这些伤她只要吹一口气就能痊愈。

**小瑞安侬**：啊哈！找到了。

她掏出一只浸泡着某种植物根须的玻璃瓶，拔出瓶塞。呛鼻的刺激气味逸散的瞬间，肩头的小鸟就哀叫着跳了下来。

**小瑞安侬**：嘿！小脑瓜，这不是果酒，你不能喝！去去去，自己玩。

被拒绝的灰色小鸟咕哝着抖了抖羽毛，生闷气一般把脸埋进了胸羽里。

**十四行诗**：我从没见过这么聪明的小鸟。

**小瑞安侬**：……是啊，他们是尘酿鹰，外面应该已经找不到这些鸟儿的行踪了。

少女的情绪有一瞬低落，但她很快在客人面前调整好了情绪。

她用一块纱布蘸了几滴刺鼻的药水，随后用浸湿的布轻轻擦拭客人还在渗血的伤口。

**维尔汀**：……唔。

**小瑞安侬**：你们不是妈妈的客人，本来我不应该和你们说这么多的……但小脑瓜抓伤了你们。

**维尔汀**：没关系，这不是我第一次受伤了。

**小瑞安侬**：你经常受伤？

**维尔汀**：我常常在世界各地旅行，像现在一样，难免会遇到各种各样的危险。

**小瑞安侬**：旅行……你和你的助手？

**维尔汀**：对，她总是和我在一起。

手臂上被鸟喙划伤的伤口已不再渗血，隐隐有了结痂的痕迹。

**维尔汀**：小瑞安侬，你也会出去旅行吗？

**小瑞安侬**：我……应该是没有过你口中的那种旅行。

**维尔汀**：那你希望有一场这样的旅行吗？

**小瑞安侬**：呃……啊？

唐突的提问让挂在法杖上的鸟儿们也转了过来，三双眼睛愣愣地看向提问者。

**小瑞安侬**：不，我不能去太远的地方。我要留在这里照顾妈妈还有小鸟，还有果园里的作物也需要我来打理。

**小瑞安侬**：我更愿意和这些孩子们在一起生活，看着他们从没毛的小鸡崽子长成现在的样子。

她抬手拨弄了一下灰鸟从法杖上垂落的尾羽，露出餍足的微笑。

**维尔汀**：我明白了。

放在脚边的手提箱被再次提起。

**维尔汀**：抱歉，我们的突然造访一定给你带来了困扰。

**小瑞安侬**：没关系，我不是第一次应付这种事了。

**维尔汀**：很高兴认识你，小瑞安侬。我们要去寻找失踪的朋友了。

**维尔汀**：我们走吧，十四行诗。

**十四行诗**：司辰……

她想说些什么以提醒搭档此行的目的，但最终保持了沉默。眼前的人已经不是自己记忆中的同学了。

那个总把脸缩在领子里面，因为成绩差总被关禁闭，但名字又总是出现在图书馆借阅单上的同窗——

已经溶化在了跨时代的雨幕中，只把记忆留给了幸存者。

不速之客们走出了隐居者的小屋。

**小瑞安侬**：我已经修补好了防御术阵，只要沿着方解石小路走，就可以离开了。

她们一路躲避着脚边叽喳的幼鸟们，踩着灰色晶石铺就的小路来到了果园边缘。

**十四行诗**：谢谢你，小……小瑞安侬。

**维尔汀**：如果你需要帮助，或者决定出一趟远门，欢迎来找我。

**维尔汀**：你可以去最近的基金会分部，说你是司辰维尔汀的朋友，他们会帮你联系到我的。

小瑞安侬茫然地眨了眨眼，像是心虚，也像是不太习惯这突如其来的示好。

**小瑞安侬**：谢谢……但是，对不起，十四行诗，维尔汀。

**十四行诗**：什么？

驯鸟女巫陡然将术杖指向客人，原本挂在术杖顶端的鸟儿警惕地缩到她的脚边。

**十四行诗**：你要做什么？

**小瑞安侬**：这、这里是尘酿鹰最后的栖息地。我不知道你们是怎么闯进来的，但我不能让你们把这里公之于众。

**维尔汀**：我们会保守这个隐居地的秘密，我可以用你希望的方式做出保证。

**小瑞安侬**：可是……我不能用鸟巢的安危作赌注。对不起……

她低下头，对自己说着什么，蚊蚋般的话音被尘酿鹰扑翅的声音完全掩盖。

**小瑞安侬**：只是遗忘咒而已。我会把你们送到最近的铁路边。你们会很安全的！

**小瑞安侬**：忘记这小小的插曲吧……这对我们都好……

**维尔汀**：我不会——

**小瑞安侬**：朝露无——

**小瑞安侬**：——！

伴随狂风而来的长啸打断了施术者的咒语。

**十四行诗**：这是……什么？

**格林杜尔**：……！

翅骨收拢了风，草叶随之停止了颤动。呼吸般明灭闪动的飞羽勾勒出巨鸟的身形。

巨鸟瞥了一眼严阵以待的不速之客们，随后与驯鸟女巫对上视线。

**小瑞安侬**：——格林杜尔？！你这么快就回来了？

被称为格林杜尔的成年尘酿鹰低头理了理自己的羽毛，随后从背上抖落一只被塞得满满当当的包裹。

驯鸟女巫靠近巨鸟，蹲下来，带着一种令她难受的预感打开包裹。

**小瑞安侬**：这里面是……

**小瑞安侬**：衣服，饼干，一罐巧克力酱，还有一包妖精莓蜜饯，一袋利齿子儿……还有……一封信？

**小瑞安侬**：——妈妈？

她难以置信地抬起头。

**小瑞安侬**：是妈妈派你过来赶我走的？

**格林杜尔**：……

巨鸟摇了摇头，旁人竟在一只鸟的脸上读到了无可奈何的表情。

**小瑞安侬**：为什么，她要把我送去哪里？

巨鸟沉默着，不予作答。

**小瑞安侬**：我才是你的女巫，你不能老站在妈妈那边！

**小瑞安侬**：我们不是说好了吗？不要管我那些想出去冒险的梦话了，我……我还想留在这里陪你们。

**小瑞安侬**：再说，我还从来没有一个人出过远门，我不知道——

**格林杜尔**：——嗷！

巨鸟猛烈地振翅。

**小瑞安侬**：呜哇——放我下来！

它用利爪勾住了少女的斗篷，随后腾空而起，把她拉上了天空。

它用利爪勾住了少女的斗篷，随后腾空而起，把她拉上了天空。

**十四行诗**：小瑞安侬！

**小瑞安侬**：别、别紧张，十四行诗，把术杖放下。格林杜尔是我的家人，他不会伤害我——

**维尔汀**：他们往北边去了，我们快追上去，十四行诗。

**小瑞安侬**：他应该会把我带到镇子上去，你们出了果园就往北走，一定不会错过的！我在那里——等你们——

格林杜尔掠过低空，拖着少女的呼喊，向妖精莓果园外的威尔士群山飞去。

I’ll meet you in the quiet,

After the storm has gone.

You won’t recall my story,

But you’ll still sing my song.

No map can trace our footsteps,

No vow can make us stay.

But light will find the broken,

And lead us back someday.

This isn’t dying —

This is changing.

This isn’t darkness —

Just reframing.

Curtain of rain,

Reveal the sky.

Onstage we fall,

Offstage we rise.

Golden thread,

Bind what’s undone.

Not goodbye —
